



　　老婆我错了，下次还敢
　　作者：大西洋暖流

　　简介：
　　钟晴从陌生的床上醒来，第一件事给老婆打电话。
　　“老婆，来接我。”π_π
　　开例会的程淑仪接到电话，“我这就来。”
　　五年前，中实集团继承人钟晴，力排众议娶了在读研的程淑仪。婚后两人如胶似漆，钟晴为爱做了甩手掌柜。少夫人程淑仪大权在握，钟晴却突然流连于烟花柳巷，纸醉金迷。
　　外界传言，钟氏两口子感情不睦，离婚指日可待。程淑仪不再是刚嫁进来的懵懂学生，中实集团也要跟着变天。媒体翘首以盼了两年，等来无数钟大小姐的花边绯闻，也没等到离婚判决书。
　　#结婚纪念日钟晴夜店#钟晴在结婚纪念日与一当红明星出入夜店，妻子程淑仪将其带走。
　　#情人节钟晴酒吧#2月14日晚9点，钟晴与一舞女在酒吧买醉，被妻子带走。
　　…
　　程淑仪：这次又给我戴什么款式的原谅帽？
　　钟晴：老婆T^T
　　程淑仪(叹气)：我这就来。

　　内容标签：情有独钟，天作之合，婚恋，甜文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：程淑仪，钟晴┃配角：┃其它：
　　一句话简介：第三年见异思迁
　　立意：家人需要相互理解，互相扶持，才能建立幸福的家庭。


第1章001
　　“钟总，我最近拿到一个新剧本，想请您给指导一下。对对，顺便帮我们看看演员，刚毕业的新人都没什么经验。”喵呗娱乐公司的老总沈君一脸谄媚地说。
　　钟晴半小时前才接到老婆程淑仪的电话，说是要跟一个重要合伙人谈生意，晚上不回家吃饭了。她一脸颓废的靠在自家的大阳台上晒太阳，正愁今晚没事干呢。
　　“小演员漂亮吗？哪个学校毕业的？先发个照片看看。”
　　“我先把这批新人的简历发过去，您看看哪个适合当下部戏的主角？晚上我把她叫过来，跟您聊聊新戏。”
　　钟晴嗯了一声，挂了电话。
　　沈君搓着手叫助理去准备照片，五分钟之内发到钟晴的私人邮箱。
　　助理有些犹豫，问：“沈总，您忘了今天是什么日子了？”
　　“情人节啊！怎么了？”
　　“上次您去拉中实集团的赞助，正好赶上钟大小姐结婚五周年纪念日。她家的少夫人差点儿没带人来砸场子。这次情人节您又来这出，就不怕……”
　　沈君不以为然，“上次程淑仪突然出现，搅乱了会场，跟着钟晴出席酒会的新片女一号潇潇一炮而红。这位钟大小姐平时不学无术，可跟她扯上关系总能引来不少流量。”
　　“万一惹恼了那位少夫人，我们又要上热搜了。”
　　“我们做娱乐公司的，还怕上热搜？白送的流量，不要白不要！省的我花钱买了。”
　　“我是怕钟晴将来因为咱们公司离了婚，那可不是闹着玩的。同性恋婚姻法案通过后，钟家唯一继承人迎娶帝都大学高材生，中实集团的股价一路高升。她们的婚姻是有时代意义的！”
　　沈君叹了口气，没能抵过资本的诱惑，自我安慰说：“她们关系紧张也不是一天两天了，就算离婚，也怪不到我们头上。这些有钱人就是图个新鲜，你看当年结婚的时候，那叫一个如胶似漆。现在呢？快去发吧，别让钟总等急了。”
　　钟晴这边收到新邮件，打开一看，全是浓妆艳抹的小女生。作为机缘巧合的同性恋婚姻“先驱”，大家都坚定不移的认为她的性取向是女。
　　事实上，在认识程淑仪之前，钟晴从来没交往过女朋友，只不过这一点被大众忽略了。
　　钟晴迅速翻过每一张照片，穿的一个比一个凉快，可惜都没她老婆漂亮。
　　沈君跟着发来消息，“钟总看上哪个了？”
　　钟晴毫不留情地回复她，“没有。”
　　为了星途璀璨，这些小姑娘大都修正过自己的身体。她们似乎对花钱改造的部位很满意，拍照的时候喜欢极力展示。物极必反，太过于放大人造部位，跟整形医院的小广告一样。
　　几分钟后，沈君又发来一张照片，让钟晴眼前一亮。很显然，这张照片是对方压在手里的底牌。先上开胃菜，最后是硬菜，生意人的常规战术。
　　“这个勉强能看。”
　　吃饭时间定在晚上七点，地方是中实集团旗下的万盛酒店。出入这里的大都是有社会地位的上流人士，不用担心记者和狗仔。
　　晚上七点，天刚刚黑。钟晴开着她的限量级跑车来到酒店，被一位名叫“钟程CP凉了”的阿婆主拍个正着。
　　［各位亲，今晚在线直播‘钟程CP凉了’系列之‘情人节－－我在加班，你却在酒店幽会’，敬请期待！］
　　这位被广大网友戏称作“凉凉”的阿婆主，是“钟程CP”的初代粉头。
　　当年钟晴和程淑仪从恋爱到结婚，最甜的高清照片，都是由她独家放送。曾经甜宠CP专业发糖人，在经历了钟晴和程淑仪的感情变故后，伤心欲绝，退圈一年。
　　不久前，她王者归来，涅槃重生后化身职业插刀小能手，专门爆料这对已经走向末路的豪门妻妻。
　　直播预告刚发出来，立刻上了热搜。
　　粉圈里一片哀嚎，基本上一边倒的在骂钟晴。
　　［当初是谁死乞白赖的追我们程程，现在提上裤子不认人。程程为什么还不跟渣钟离婚？］
　　［支持离婚！让渣钟净身出户！程程黑化吧！把渣钟的公司夺过来！！！］
　　［楼上的可拉倒吧！程淑仪才不傻，不离婚她就是中实集团名义上的一把手，离了婚她连傀儡都没资格当。］
　　［呸！我们程程的股份已经可以进股东大会了。渣钟除了生的好，她管过公司吗？还不是我们程程有能力！］
　　…
　　当事人程淑仪，此刻正在万盛酒店的包间跟合作商吃饭，与钟晴的包间仅一墙之隔。
　　程淑仪的微博已经被热心网友@到999+
　　助理王雪准备发一条中实集团CEO会见濮大董事长的工作动态，刚登上程淑仪的个人账号，就被后台大红的999+惊到。
　　王雪下意识感觉不妙，点开热搜榜一看。
　　1＃钟程cp凉了＃爆
　　2＃中实集团股价＃热
　　3＃情人节我在加班你在约会＃热
　　…
　　程淑仪正在跟客户聊天，王雪不知道要不要告诉她这个消息。
　　“小雪，你去准备一碗醒酒汤，多放胡椒多放醋。”程淑仪突然发话。
　　王雪愣了一下。
　　程总没喝多少酒，怎么突然点醒酒汤了？她来不及多想，赶紧出去准备。至于热搜的事，还是等客人走了再说吧。
　　主厨听了王雪的要求，也是半天没回过神。
　　“做菜讲究色香味俱全，你这让我多加料，万一不好喝怎么办？”
　　后勤部经理突然闯进来，看见王雪立刻明白是怎么回事。他快步走过去对主厨说了一通悄悄话，主厨心领神会，对王雪重重点了点头，抄起大勺擓了满满一勺陈醋倒进锅中，好好的醒酒汤立刻变的乌黑亮丽。
　　“姑娘，够不够多？”
　　王雪：“……”主厨跟程总有仇？
　　主厨开大火煮沸汤汁，三下五除二盛出，倒进一个白色的炖盅里，盖上盖子。
　　“好嘞！您慢走。”
　　王雪在主厨殷切的目光下，端着醒酒汤回到包间，只看见程总一个人坐在位子上。
　　“钱总走了？”王雪问。
　　程淑仪打开盖子，闻了闻，拿起桌上的香醋全部倒进去，才嗯了一声。
　　“这么快就走了……是没谈成吗？对了，刚才我看到您的微博……”王雪一边掏手机，一边说。等她把手机递上去的时候，程淑仪已经快到门口了。
　　王雪赶紧拉开包间门，门口整整齐齐站着两排经理级别以上的酒店管理层人员，异口同声道：“程总！”
　　“小雪，把汤端上。”程淑仪说。
　　…
　　隔壁vip豪华总统套间，钟晴拿着话筒激情高唱《死了都要爱》。老实说，她唱的水平真不咋地，就是嗓门高。
　　沈君不停地给她带来的新人使眼色，让她过去给钟晴敬酒，最好哄着钟晴把下部剧的赞助一起谈下来。
　　刚毕业的学生没什么阅历，第一次碰见这种场面有点儿紧张。虽说钟晴是个女的，但她的性取向人尽皆知。沈君让她讨好钟晴，代价不言而喻。
　　小姑娘端着酒杯站起来，踩着高跟鞋小心走到钟晴身边，“钟总……”
　　嘭。
　　套房大门被人从外面推开。
　　几个身穿酒店统一制服的经理，控制了现场。
　　震耳欲聋的流行歌曲戛然而止，五彩缤纷的晃眼小彩灯被头顶的主灯取代，照的整个房间如同白昼。
　　钟晴微醺的眼神懒懒的抬起，看见一个身穿黑色西服的熟悉面孔快步走过来，压低声音说：“大小姐，少夫人来了。”
　　“少夫人？”钟晴迷迷糊糊的脱口而出，她还没来得及细想，那张每晚都躺在她身边的美丽面孔出现在视野里。
　　程淑仪一身正装站在门口，黑色的真丝衬衣禁欲又性感。小西装搭在纤细的手臂上，看样子是刚从哪个会议室里出来，还没来得及穿。
　　“时间不早了，我来接你回家。”
　　程淑仪语气平和温婉，丝毫看不出有什么不满情绪。她大张旗鼓的出现分明是来捉奸的，却怎么看都像下班顺路来接应酬的妻子回家。
　　刚才还左右逢源的沈君，此刻恨不得化身鸵鸟，把头扎进土里。
　　钟晴扶着沙发扶手，摇摇晃晃的起身，对旁边极力降低存在感的沈君说：“我老婆来接我了，下次再聊吧。那个姑娘…麻烦借过！”
　　给钟晴敬酒的小姑娘，已经完全吓傻了。她呆呆的站着没敢动，感觉钟晴从她身边绕过去的时候，闭气凝神连呼吸都避免接触。
　　程淑仪伸手扶了钟晴一把，柔声细语地说：“怎么喝了这么多酒？小雪，把醒酒汤给大小姐。”
　　王雪端着醒酒汤走过来，小心打开盖子，连眼睛都不敢抬一下。
　　当初钟晴是公司一把手的时候，王雪是她亲手提拔的助理。后来钟晴放权给程淑仪，她又成了程淑仪的心腹。
　　现在，王雪要听命新主“谋害”旧主，心情可谓七上八下。
　　这一碗汤喝下去，别说醒酒，还魂都不成问题。
　　“大小姐，小心烫。”王雪小心提醒。
　　钟晴端起汤盅，闻了闻，还挺香，就是这个醋味有点儿呛鼻子。
　　“谢谢老婆。”钟晴低头喝了一大口，瞬间从舌头尖儿酸到头发丝儿。不仅是头皮发麻，连脚指头都清醒的在鞋子里扣地。
　　这主厨是在醋缸里做的汤吧？！
　　“这汤效果真好…我感觉天灵盖都要飞了。”钟晴想把汤盅放回托盘，却发现王雪连人带盘子都不见了。她小心谄媚地说，“老婆…我觉得我醒了。”
　　程淑仪面带微笑，用手托着盅底，“乖，喝完再走。”


第2章002
　　呕－－
　　钟晴一路吐着回了家。
　　程淑仪坐在车里，有一下没一下的给她拍背，阴阳怪气地说：“小明星敬的酒好喝吗？”
　　钟晴趴着车窗吹冷风，整个人缩成一团，委屈巴巴的看着程淑仪，“老婆…我难受。”
　　程淑仪摸了摸钟晴的狗头，温柔的哄着她说：“我已经让医生去家里了，等会儿给你开点药。你是喜欢喝中药，还是喜欢打针？”
　　“都不喜欢。”钟晴蹭过来，趴在程淑仪腿上。她想摸摸老婆，被无情地打了回去。
　　“不要拿你摸小明星的手碰我。”程淑仪语气淡淡地说。
　　“我没有摸小明星……”钟晴心里委屈，钟晴一定要说，“她一直都坐在沙发那边，你进来的前一秒她才过来，我连她长什么样都没看清。”
　　“哦，那真是不巧，我还来早了。要不你再回去看看？”
　　司机：“噗！”
　　钟晴通过后视镜看了司机一眼，吓得他赶紧把身后的挡板升起来，给大小姐和夫人留出私人空间。
　　车子开进前院，管家早已等候多时。年轻的女佣上前拉开车门，小心把钟晴扶下车。
　　管家走过来，对程淑仪说：“少夫人，医生已经来了。待会儿是去卧室，还是客厅？”
　　“去卧室，不要打扰老爷和夫人休息。”
　　“老爷还没睡，这会儿正在客厅坐着呢。”管家虽然没说原因，但这个点还没睡，程淑仪猜，家里肯定已经知道些什么了。
　　程淑仪叹了口气，“我知道了。”
　　钟晴刚进门，钟妈妈一脸担心地走过来，见女儿喝的烂醉，心疼的拉着她问东问西，“这是喝了多少？你爸爸刚才接了个电话，突然发好大的脾气。你又干什么了？”
　　“我能干什么？不就是跟客户吃吃饭，唱唱歌，不信你问我媳妇儿。”钟晴指了指身后，程淑仪正好推门进来。
　　“妈，您还没睡。”
　　钟妈妈放开钟晴，转向程淑仪问：“你俩一起回来的？”
　　“嗯。”
　　“晴晴怎么喝这么多酒？你也不管管她。”
　　程淑仪脱掉外衣，递给女佣，看着钟晴笑了笑说：“我正要上楼去管她呢。”
　　“妈，你说完了没？我们要睡觉了。”钟晴拉上程淑仪要走，钟爸爸的柺棍戳着木质地板咚咚响起来。
　　“你给我站住！公司明天的开盘价都要跌到太平洋了，你还有脸睡觉。”
　　钟晴摸了把脸，下意识躲到程淑仪身后，嬉皮笑脸地打哈哈：“爸，您还没睡呢？”
　　“快给你气死了，我还能睡得着？你干脆给我买块墓地，让我躺里面等死算了！省的我整天为你提心吊胆！”
　　“您……这说的什么话？”钟晴指着家里的佣人和管家，扯着嗓子明知故问，“你们谁惹老爷子生这么大气？赶紧去煮碗下火气的汤。这火烧的晚上咋睡觉？不知道我妈都更年期了。”
　　“咳咳咳咳－－”钟爸爸气的上气不接下气，钟妈妈赶紧给他拍背倒水，还不忘数落女儿，“怎么跟你爸说话呢？没大没小！”
　　“她气我也不是一次两次了，什么时候把我气死了，她就满意了！早知道生个女儿不顶用，还不如生块叉烧！”
　　钟晴躲在程淑仪身后，摇头晃脑的用口型重复着钟爸爸的话，生块叉烧~
　　程淑仪在钟晴腰上掐了一下，让她好好听着，别再惹钟爸爸生气。
　　没想到钟晴吊着嗓门怪叫起来，“啊～～～”
　　程淑仪赶紧松手。
　　“我说你几句，还不满意了！出什么怪声？！”钟爸爸敲了敲柺棍。
　　他这个女儿自己是管不了了，钟爸爸让围观的佣人下去休息，指了指程淑仪，“淑仪，你留下。”
　　佣人陆续退下，钟晴还杵在那没动。
　　钟爸爸用柺棍指着她，呵斥道：“你不是困了？还不滚上去睡觉。”
　　钟晴跳着脚，跟她爸叫板，“您把我老婆扣下了，我上去跟谁睡觉？”
　　钟爸爸气的翻了个白眼，“想站你就站那儿吧！”
　　然后，对程淑仪说：“淑仪，坐。”
　　程淑仪应了一声，在旁边的单人沙发坐下。
　　钟爸爸先是叹了口气，语重心长地说：“你们结婚几年了？”
　　这熟悉的开场白。
　　“五年，爸爸。”
　　钟晴刚叫了一声爸，立刻被钟爸爸打断：“你给我闭嘴！”
　　钟晴乖乖站着，听老爸开始念经。
　　“你们结婚五年，是不是该考虑生个孩子了？晴晴身体不好，这事我想还得你来。你看她整天上蹿下跳的，你们有个孩子，她可以收收心，以后让她在家带孩子。公司的事情可以先放放，等生完孩子，你还可以继续上班。”
　　钟晴不耐烦地说：“我们还年轻，生什么孩子？小屁孩什么的最讨厌了！还让我带孩子，它长不长的大都是问题。”
　　“不会就学！早知道生个女儿这么不省心，我还不如生个儿子。”
　　钟晴嘟囔道：“您现在生也来得及。”
　　钟爸爸：“……”
　　钟妈妈赶紧打圆场，笑着说：“是该生个孩子。你不会带，妈妈帮你带，好不好？你就听你爸爸一回。”
　　钟晴坐在沙发扶手上，前仰后合的开始胡扯，“我俩可生不出来。借精的话，我可就是后妈了。您也不想让钟家江山易主吧？老爷子！”
　　“这个不用你操心，我们钟家的精子库很完备。”
　　“您这是要生个祖宗啊！”钟晴飞快地舞着双手，“不行不行！将来到了下面，我怎么跟列祖列宗交代？”
　　钟爸爸这些年没被气死，真是心理强大，“那就用你的！去精子库挑个基因优秀的，做试管婴儿。”
　　钟晴托着下巴，继续说：“穿刺很疼的，还不如我自己生。爽一下，孩子就有了！”
　　钟爸爸的拐杖突然砸过来，“那你就去生！明天我给你找人。”
　　钟晴抱头一躲，拐杖被程淑仪抬手接住，她把老爷子的柺棍放在沙发旁边，防止钟晴再挨打。
　　“婚内出轨？您不怕中实集团破产吗？爸，我看您是老糊涂了！”钟晴见老爸伸手拿桌上的茶杯，赶紧拉过程淑仪上楼去了。
　　卧室门一关，世界终于清净了。
　　钟晴躺在柔软的大床上，喊老婆帮她脱衣服，“宝贝儿，过来。”
　　“你是不是忘了什么事？”程淑仪站在床边换衣服，从禁欲到一览无余，最后再穿上睡衣。
　　看的钟晴心潮澎湃。
　　“老婆～”
　　程淑仪走到柜子前，抱了一床被子给她，“睡沙发。”
　　钟晴迅速爬起来，跪在床上哀求：“老婆，我错了。”动作熟练的让人想笑。
　　“我数三下。1，2……”
　　钟晴几乎连滚带爬下了床，可怜巴巴的抱着被子坐在地上，就差两眼泪汪汪，“老婆，可不可以将功补过？”
　　程淑仪笑了，“你想怎么补？”
　　“我可以给你洗澡，按摩，煮牛奶。”
　　程淑仪靠在沙发椅上，一边卸妆一边说：“洗澡不是趁机占我便宜？按摩有专门的技师，煮牛奶家里有佣人。”
　　“要不我跪一个？东西你选。键盘，鼠标，遥控器，梳子也可以。”钟晴抱着一筐道具，滑跪到老婆身边。
　　程淑仪扔掉卸妆棉，懒懒地说：“你跪伤了，还不是我伺候你？”
　　钟晴一向口齿伶俐，唯独说不过程淑仪的小嘴。她向后一靠，把被子当垫子塞到屁股下面，坐的还挺舒服。
　　程淑仪瞥了她一眼，起身说：“我去洗澡，你就跪浴室门口吧。”
　　程淑仪一松口，钟晴立马笑着跟上去，殷勤地说：“我还是跪浴室里边吧！这样你洗澡的时候，还能监督我不是？”
　　程淑仪知道她打的什么鬼主意，故意说：“我今晚不泡澡。”
　　“泡一泡多香啊！你跟臭男人开了一天会，身上全都是汗味。我去给你放水！”钟晴说完直接冲进浴室，完全不给老婆反驳的机会。
　　程淑仪抬胳膊闻了闻自己，哪有她说的什么汗味？
　　浴缸的水哗哗流淌，钟晴贴心的给她倒上玫瑰花露和精油。
　　一回头，程淑仪已经光溜溜站在身后，看的钟大小姐春心荡漾。
　　程淑仪抬手扶着钟晴的肩膀，一脚踩进浴缸里。钟晴小心扶着老婆，光洁的胳膊握在手心令人心摇。
　　程淑仪在浴缸里坐下，钟晴蹲在浴缸外面，不安分的手在水里划了划去。
　　“老婆，水温怎么样？”
　　“嗯。”
　　“老婆，给你开个冲浪吧？”
　　“嗯。”
　　“老婆，你看我的手漂亮吗？”
　　“……”
　　程淑仪擦了擦手，说：“手机。”
　　钟晴不明所以，但浴室里要手机总是带着暧昧的味道，她想也不想跑出去拿了。
　　程淑仪打开微博热搜，置顶的果然是今晚她去抓钟晴的事。
　　还是熟悉的博主，直播已经结束，
　　程淑仪点开回放，画面出现在酒店外面－－
　　钟晴一路吐着出了门，程淑仪单手抓着她，拎小鸡仔似的上了车。
　　下面的评论更热闹：
　　［我们程程女友力max！单手拎弱鸡渣钟。］
　　［程淑仪才是被压的那个好吗？上次记者提问的时候，她自己不都承认了。］
　　［程程加油！今晚把渣钟做到哭！看她还敢不敢乱来！］
　　［提醒各位一个事实，程程是大学散打社团的冠军。］
　　……
　　程淑仪把手机屏幕对着钟晴，“这下满意了？”
　　钟晴被她的话拉回现实，定睛一看，这是什么鬼？
　　“老婆，我们被人偷拍了！”
　　程淑仪合了合眼，有时候她真的觉得，钟晴的脑回路是不是跟别人不太一样？难道是当年移植造血干细胞的时候，把她的脑子也一起移植了吗？
　　“你是故意的，对吗？”程淑仪开门见山的说，“今天是情人节，我却在陪客户，所以你就给我整这么一出？你是真不怕中实的股价下跌啊！”
　　从回家就直冒傻气的钟晴，嘴角忽然扬起一个小小的弧度，她拿走程淑仪的手机放在洗手台上。
　　钟晴一手扶着程淑仪的后脖颈，单腿斜跨进浴缸，欺身压上去吻着对方柔软的唇。
　　“既然程总喜欢加班，作为股东，我宣布，你今晚的工作时间被延长了。”
　　程淑仪推开她，笑了，“我的加班费，钟大小姐可付不起。”
　　钟晴吻上她的锁骨，轻声问：“你想要什么？”
　　程淑仪头脑清醒，不慌不忙地说：“股东大会的席位。”
　　钟晴呵了一声，“好~没问题！”


第3章003
　　喵呗娱乐公司选了个良辰吉日，在万盛酒店的天台召开影视发布会。
　　钟晴作为新片的出品人，携妻子程淑仪一同参加。
　　通常来说，这样的场合程淑仪是不会出面的。但前几天，钟家少夫人亲自出马捉小三的视频在网上传的沸沸扬扬。为了家庭和谐，为了公司的股价，程淑仪拨冗前来，只是给钟大小姐擦屁股。
　　娱乐圈的记者向来以刁钻著称。他们不怕得罪权势，善于深挖公众人物藏污纳垢的多彩生活，自然不会放过钟家刻意“洗白”的戏码。
　　当主持人宣布，记者提问环节开始，场面瞬间失控。
　　“程总，您这次来参加喵呗娱乐公司的新片发布会，是为了澄清您妻子钟晴小姐和喵呗娱乐女演员的不正当关系吗？”
　　所有的聚光灯在这一刻，全部汇聚到程淑仪脸上。任何不恰当的微表情，都会成为他们分析程淑仪心理活动和家庭变故的证据。
　　程淑仪笑了一下，“那天我在万盛跟一位重要客户吃饭，听助理说，我爱人在隔壁和喵呗娱乐公司的沈总谈今天的新片投资项目。我们不过是恰巧一起回家被人拍到，并非网上传言的那样。至于为什么没有第一时间澄清——”
　　程淑仪抿嘴浅笑，转头看向正注视自己的钟晴，“这样的误会已经不是第一次。如果每次不知情的网友被无良媒体误导，我都要出来说话，那不是太闲了吗？我不是娱乐圈的明星，希望大家不要过度关注我和钟晴的个人生活。”
　　从上台开始，钟晴就一直盯着自己老婆看，眼神之深情可以超越任何一部偶像剧，任谁看了都会觉得这是一场误会。
　　记者不依不饶，采取迂回战术：“二位结婚已经五年，你们的感情与五年前相比，有没有什么变化呢？”
　　钟晴凑到程淑仪的话筒前，抓起话筒抢先回答说：“情好日密，如胶似漆。”
　　程淑仪不苟言笑的脸上泛起一丝红晕，在桌子下面戳了一下钟晴的腰，让她说话收敛一点。
　　钟晴非但没收敛，还抓着程淑仪的手对记者说：“我家程程坐不住了，今天的提问就到这里吧。”
　　钟晴护着程淑仪，两人从后台离开了。
　　发布会的直播一出，“钟程CP”的热度重新占据热搜。各种小细节、小贴心和小互动被热心网友做成视频，之前“钟程CP凉了”的谣言不攻自破。
　　钟晴坐在车里，音乐开到最嗨，嘚瑟地说：“我想泡温泉，咱们现在去吧？”
　　程淑仪低头看股价，心不在焉地说：“我下午还有视频会，送我去公司。”
　　“又去公司？咱们就不能给自己放个假吗？早知道当初不推你当什么CEO了。”钟晴不开心地说。
　　程淑仪放下手里的平板电脑，侧身看着钟晴说：“爸爸不是着急抱孙子吗？不当CEO，我正好在家待产。我们争取一年生俩，两年生仨。”
　　一说生孩子，钟晴就头大。如果程淑仪回家生孩子，公司的重担毫无疑问会砸到她头上。当年她就是为了躲清闲，才做了甩手掌柜。现在让钟晴重操旧业，还不如让她在家带孩子。
　　“辛苦老婆了！我这就送你去公司。”钟晴心不甘情不愿地把人送到公司楼下，嘱咐了好几遍晚上回家吃饭，这才放程淑仪下车。
　　钟晴坐在车里，翻开手机通讯录，给自己的发小阮文清打电话。
　　手机刚接通，里面传来阮文清阴阳怪气地声音：“哟～我还以为自己眼花了，这不是钟纣王吗？您的婚姻危机解除了？居然有空给我打电话。”
　　阮文清贱嗖嗖地嘲笑她，顺手关了喵呗娱乐的发布会重播。
　　“我怎么可能有危机，我的家庭牢不可破。”
　　“要不您是纣王再世呢！我听说，你又给程淑仪增加股份了。年底，她是不是能坐在股东大会的席位上了？你家小妲己又给你吹什么枕边风了。”
　　“别胡说八道！让我老婆听见，我又得睡沙发了。”
　　阮文清在电话那头笑的差点儿背过气去，“你还惧内呢！上学的时候我怎么没看出来，你不是连学过跆拳道的学长都敢打吗？”
　　“你今天是不是吃错药了？哪壶不开提哪壶！我说了多少次，以前的事情不许再提。你是想让我去你家坐坐，顺便跟阿姨聊聊你跟十八线小明星的故事？”
　　“程淑仪又不在，你至于吗？我猜她开完发布会，一定是急匆匆的回公司了，要不你也不会给我打电话。留守儿童钟大小姐？”
　　钟晴单手打方向盘上了主路，叫嚣道：“等本小姐过去收拾你！”
　　“你要过来吗？我可没空招呼你。”阮文清看了看时间，“我一会儿约了人。跟你这种有家室的比不了，我还是单身呢。不努力一把，怎么脱单？”
　　钟晴带上无线耳机，没地可去的上了绕城高速，“这次是大学生，还是小演员？你能找个靠谱点儿的吗？整天被人白嫖，还倒贴，你钱多烧的？”
　　“只要人帅活好，吃亏的就不是我。你的物理老师没教你，力的作用是相互的吗？好了，没时间跟你扯淡，我家宝贝儿该等急了。”
　　钟晴不屑地按了挂断，“呵！”
　　钟晴在绕城高速上游荡了一圈，百无聊赖的又转回公司。她在公司楼下买了两杯奶茶，让前台小姑娘送到程淑仪办公室。她在车里一边看电视剧，一边等程淑仪下班。
　　天快黑的时候，阮文清火急火燎的打来电话。一上来直奔主题，问了个让钟晴措手不及的问题，“女人吃了春／药会怎么样啊？”
　　钟晴忙着推塔，有一搭没一搭地说：“你什么时候改吃素了？玩的挺野啊！伺候人可不是你的专长，你不是喜欢躺着不动吗？”
　　“我没跟你开玩笑！”阮文清语气又急又冲，钟晴听出来不对，蹭的坐起来，趴在方向盘上问，“你特么不会中招了吧？在哪，我去找你！”
　　“不是我！我在酒吧卫生间碰上个小丫头片子，她跟我求救……我看着像。”
　　钟晴松了口气，这种事在酒吧很常见，又说：“你们在哪儿呢？要不要我帮你找警察叔叔？”
　　“我已经把她带出来了。酒吧是我地盘，谁敢跟我抢人？要不是你跟我吹牛逼，说你英雄救美过你家程淑仪，我才懒得打电话问你呢！敢情你是哄弄我的？”
　　钟晴重新靠回座椅上，一边百度一边说：“她情况不一样。那畜生下的安眠药，哪有你这劲爆？要不我帮你百度一下……有了，泡冷水。要不你试试？你家院儿里不是有个大泳池，这季节应该够清醒了吧。”
　　“现在才二月份，用你的猪脑子想一想，人没事也没了好吗？”
　　“这儿还有一个最佳答案。多喝热水，多做……运动？加速循环排出药性……啧，听着还蛮有道理的。”
　　“运动个屁，人都软的跟烂泥似的，你把她拉起来运动一个我看看！”
　　“要不送医院吧。你又不是医生，别一会儿出事了。那帮孙子下手没轻重，谁知道她喝了多少？”钟晴也不跟她开玩笑了。
　　“送医院？明天我就上头条。我爸看见，你直接给我收尸吧！”
　　富二代也有富二代的苦恼。
　　钟晴正经不到三分钟，又开始动歪心思，“小姑娘漂亮吗？要不你就帮帮人家呗！对你们直~女来说，顶多算见义勇为，助人为乐。”
　　“呸！死姬佬！”
　　嘟嘟嘟嘟－－
　　钟晴看着挂断的手机，一脸懵逼，“怎么还骂人了？我说的不对？”
　　“又跟谁撩骚呢？”程淑仪不知道什么时候坐进车里，听了一出好戏。再看旁边大开的车门，难怪一点儿动静也没有。
　　“老婆，你什么时候下来的，怎么不叫我呢？坐那么远干嘛，到前面来。”钟晴挥舞着蜷缩的小手，恨不得抽自己大嘴巴，早知道开跑车来了。
　　程淑仪下车绕到副驾驶座，把外套脱下来放在后座，问：“你没回家？”
　　“我等你下班呀！晚上想吃什么，我们去吃蒸饺好不好？”
　　“奶茶都把我喝饱了，哪还吃得下蒸饺？”说完，程淑仪用手指按着嘴唇，打了个嗝。
　　“给你买两杯，是让你挑喜欢的喝，也没让你都喝了呀！”钟晴发动车子，“我们去吃小吃，中和一下奶茶的甜。”
　　程淑仪嗯了一声。
　　在这方面，钟晴确实比她细心。如果不是这份细心，她也不可能爱上一个女人，还冒着向家人出柜的风险结了婚。
　　“老婆你怎么了，我脸上有脏东西？”钟晴发现程淑仪一直盯着她看，好奇的对着后视镜看了半天。
　　程淑仪笑了笑，言不由衷地说：“看你长得美。”
　　“原来老婆是想我了呀！要不我们就近解决一下？”
　　“好好开车。”程淑仪哭笑不得，钟晴永远正经不过三分钟。
　　“我车技可好了，你最清楚的呀！”钟晴指了指自己的脸，“亲一个。”
　　程淑仪把她的脸推回去，正色道：“你给我好好看路。”
　　钟晴重复道：“好好看路，安全第一。”
　　程淑仪靠在座位上，捏了捏鼻梁，感觉有些累，她闭上眼睛打算眯一会儿。脑子里昏昏沉沉闪过一些画面，有的关于自己，大部分关于钟晴。
　　钟晴跟她一样，在遇到彼此之前，从来没有跟女生交往过。在钟晴异常旺盛的桃花中，前男友可以手拉手绕人民广场一周，前女友记录是零。
　　她至今不明白，钟晴当年为什么疯狂的追求自己，甚至还买通她的前男友跟她分手。
　　程淑仪永远忘不掉，新婚当晚，那个一向骚话满嘴不着调的钟晴，手足无措的趴在她身上的滑稽模样。最后，两个人还是一边看片，一边学习的条件下，完成洞房花烛夜的。
　　笨手笨脚又小心翼翼的女人，竟然还有点可爱。
　　程淑仪忍不住笑起来，把自己笑醒了。尽在咫尺的熟悉面孔，一双大大的眼睛正好奇的盯着她。
　　“老婆，你梦见什么了？”
　　程淑仪睡眼惺忪的眸子闪着光，忽然伸手搂住钟晴的脖子。
　　钟晴太清楚老婆的邀请姿势了，这种机会不多，钟晴摸到车座的调节按钮，猴急的吻了上去。


第4章004
　　钟晴和程淑仪豪车拥吻的照片，被狗仔打了厚厚一层水印发在网上。照片很糊，也就比打了马赛克的画面强一点。
　　车是钟情的毋庸置疑，车里有人也能看得出来，但是不是车主和车主夫人，鬼才知道。
　　豪越建设承包有限公司的土大款胡建民用他粗短黢黑的手指拨动鼠标，正在研究关于钟家最新的花边新闻。
　　“你说，这钟家到底是铁板一块，还是有机可乘啊？”胡建民叼着根华子，低头点燃，深深吸了一口。
　　半躺在皮革沙发上的中年男人抬眼看过来，风吹日晒的脸竟然跟老板椅上的土大款有七分相似。
　　“我说哥呀！你就别搁那儿研究俩女的私生活了。照我说，老法子。这些嫁入豪门的女人，你甭管嫁的是男是女，时间长了哪个不偷腥。要真是无坚不摧，还能被媒体曝光这么多次？也就网上那些小姑娘相信什么狗屁‘异性是为了繁衍，同性才是真爱’，妈的婚姻市场都是被这帮同性恋搅和的供需不平衡了！”
　　胡建生发了通牢骚，勾勾手说：“哥，给我一根！”
　　胡建民拿起桌上一整包，扔给他，说：“女人当老板就是麻烦！之前我们给他们供的木材都没问题，第二次招投标的钢筋就没中标。她宁可把项目给一个刚成立的新公司也不给咱这老主顾，这不是脑子有包？”
　　“不是说差了几分钱吗？”
　　“你信？反正我不信。”胡建民酸溜溜地说。他伸出三根粗壮的手指，“我注册了三家公司同时竞标，不可能落选，除非有黑幕！”
　　“给的不够多？”
　　胡建民伸着脖子说：“那家新公司的老板，据说跟程淑仪是同学。你品，你细品！”
　　“我品个求！你不是约了程淑仪吃饭，现在几点了？我还没见过那娘们长什么样，跟电视里一样吗？哥你带我一起去呗！”胡建生贼眉鼠眼的眼睛，闪着贪婪好色的光。
　　“还早呢，约的下午五点半。有钱人晚上都不吃饭，我专门问了门卫的保安，订了一家死贵死贵的养生粥店。”胡建民摸了摸他的大金表，说，“带你去干嘛？你那熊样，去了还不死盯着人家看，我生意都叫你看黄了！”
　　胡建民起身去上厕所的时候，特意走到沙发前，道貌岸然地说了句：“谈钱不好色，好色不谈钱。”
　　“切！”胡建生不以为然。
　　…
　　快下班的时候，王雪敲了敲办公室门，跟程淑仪汇报晚上的行程安排：“程总，豪越建设承包公司的胡建民请您吃饭，时间是五点半，地点在一品居。”
　　“豪越的木材供应不是早结束了吗？他找我干嘛？”程淑仪最讨厌应付这些大老板，整天怀里揣着烟比嗑药的频率还密集，而她对烟味是零容忍。
　　还记得钟晴第一次跟她约会，在露台上抽雪茄装逼，被她扔了一盒外国货之后，再也没敢摸过会冒烟的东西。
　　王雪猜测，“应该是为了这几天的新项目招投标吧。”
　　“呵，上次他三个公司一起投标没中，这次是打算从我这里寻找突破口了？”程淑仪让王雪先出去，她要给钟晴打个电话，告诉她自己晚上又不能回家吃饭了。
　　钟晴此刻正在家被逼着插花，钟妈妈说插花可以培养心性，而她最缺的就是耐心。
　　手机铃声一响，钟晴如获大赦，撒丫子冲过去接起电话，借机跑回房间去了。
　　“老婆，你简直是我的福星！还没下班就开始想我了吗？要不要我亲自去接你，晚上想吃什么？”
　　“我晚上有应酬，不回去了。”
　　钟晴嘴角的笑意渐渐消失，“又不回来吃饭了，谁的应酬？不能推掉吗？”
　　“推不掉，是合作过的供应商。这次的新项目规模大，需要很多企业做分包。我之前不是建议过组建我们自己的项目部吗？可惜被股东大会否决了。那里面还有你一票呢！”
　　“哦，我想起来了。我爸说时机不成熟，而且我们不是主营基建，我的票是我爸投的，我那天都没去开会。”
　　“好吧。”程淑仪淡淡地说。
　　“什么时候吃完？我去接你。”
　　程淑仪合上电脑，对着小镜子补了个妆，“小雪跟着呢！不用来接，让她送我回家就行。”
　　“那种土大款，随便应付一下就行。还有别喝酒，咱家不需要你在酒桌上应酬那群老男人！”
　　程淑仪笑着说：“知道了。”
　　…
　　程淑仪五点三十分准时出现在一品居，她到的时候胡建民已经在包间等候多时。
　　一进门，扑面而来的烟味熏得程淑仪后退一步，整个房间比剧组的干冰还夸张，不知道的还以为这间房在杀虫。
　　“小雪。”程淑仪站在门口叫自己的助理。
　　王雪快步走进包间，把所有的窗户开到最大，同时打开房间的换气扇，一顿猛抽。
　　胡建民和他的司机看的一愣一愣，咳嗽一声表示尴尬。
　　“我去个卫生间。”胡建民仓皇出逃，他的司机也跟着消失的无影无踪。
　　两人站在卫生间的小便池交流看法。
　　“这女人真事逼！干工程的男人哪个不抽烟？看把她娇贵的！她要不是被富婆看上，这会儿指不定给哪个男人端茶倒水，求包养呢！艹！”胡建民发了一通牢骚。
　　司机提上裤子，不敢说话。因为胡建民今天特意带他来，并不是为了开车的，他还有另外不为人知的任务。
　　“一会儿你就坐到那女的旁边，老子就不信了，她真就一心一意对那个姓钟的女人？”
　　“胡/总……这样好吗？万一让钟晴知道……”司机已经开始露怯。
　　他去年才从土木工程学校毕业，对老板的生意经一窍不通。下午突然被经理叫过去，说是给胡/总开车。他屁颠屁颠的跟过来，五分钟前才知道自己是干嘛来了。
　　“她又不傻，这种事怎么可能告诉钟家？无论你今天做什么过分的事，她顶多甩脸子走人，绝不可能跟钟晴说。来之前我已经找人打听过了，程淑仪在大学期间交往过男朋友。她是在钟晴追她的时候，踹了男朋友跟人家好的，不是什么好鸟！”
　　胡建民先给不懂事的小孩做了一番现实主义教育，拎着他回了包间。
　　四面通风的包间冷的像未完工的地下车库，胡建民裹了裹他的皮夹克，陪着笑脸走进来落座。
　　“服务员！”胡建民喊了一声，服务员拿着菜单走进来，给程淑仪和胡建民一人一本。
　　程淑仪把菜谱推到一边，温柔地对王雪说：“你看着点吧，今天胡老板请客。”
　　“哦……对对，美女随便点。小张，去给程总倒酒，咋这么没眼力劲儿呢！”胡建民推了一下小司机，又对着程淑仪露出笑容，“去年才毕业的小孩，要不是项目忙他们走不开，我才不会带这么不懂事的瓜娃子出来让您见笑呢！”
　　小司机唯唯诺诺地走过去，拿起茅台酒要给程淑仪倒，被她挡了一下，说：“不好意思，胡老板，我今天不喝酒。”
　　胡建民一听，立刻严肃起来，“为啥不喝酒？”你不喝酒，我还怎么谈生意！
　　“我正在……备孕。”程淑仪笑着回答。
　　在男人眼中，这是所有女人的“高光”时刻。只要一提怀孕二字，对方就是脱了裤子都能提回去，更别说劝酒了。
　　胡建民赶紧摆手让小司机停下，正色道：“那别倒了！这是大事。给程总换、换牛奶吧！”
　　“我喝茶就行。”程淑仪拿起茶杯，抿了一口。
　　“喝茶不是也不好吗？”胡建民瞬间化身养生达人，说了一堆牛头不对马嘴的坐月子知识。还说她的老婆就是这么“保养”的，身体特别棒！
　　程淑仪适时的插了一句：“这是大麦茶。”
　　胡建民完全没听明白，反正是“茶”就不对。
　　等菜上来的时候，胡建民直接把小司机按在程淑仪身边，帮她夹菜。
　　程淑仪试着拒绝了一次，发现没什么用，就不再提这个事。
　　“你是哪个学校毕业的，学的是建筑类方面吗？”程淑仪无聊的问了一句。听大学生说话，总比对面的大老粗说话悦耳。
　　胡建民以为程淑仪上套了，急忙热心地说：“211大学，土木工程专业！我们公司招的都是高材生，不仅业务能力强，长得也是一表人才！”
　　小司机害羞的点了下头。
　　“你现在主要是做什么？平时去现场吗？”
　　胡建民根本不给小司机说话的机会，继续替他回答：“我们培养人才是要全面发展，什么都要学。平时他们都是跟着老师傅一起去现场，测量、跑线、加固、打地基，我整天让他们蹲在工地上。”
　　程淑仪顿了顿，笑着问：“那不是什么都不会吗？”
　　小司机的头低的更低了。
　　从毕业到现在，他跟着项目到处跑，住的是移动板房，工作是全年无休，但自问他真的学到了什么，没有。
　　还记得第一次开动员会，经理天花乱坠的说了一堆人生哲学，最后问新来的毕业生，还有什么问题？
　　坐在他旁边的男生说：“我感觉自己什么都没学到。”
　　经理很严肃的当众批评了他，说：“我们是培养管理层人员的，你想学东西的话不就跟民工一样了？如果你真的想学知识，就要勤快，常看常问。”
　　后来，再也没人敢说自己学不到东西。一年后，那一届的学生几乎全部辞职，只剩下他一个。


第5章005
　　胡建民愣了一下，极力往回找补，说：“程总是玩金融的，不懂我们搞工程的。土木工程就得多锻炼，那里面的门道多了去了。”
　　程淑仪大方递上名片，笑的人畜无害，用调侃的语气说：“我们公司也招土木工程的学生，如果哪天在胡老板的工地待的不顺心，可以来中实建设试试。”
　　小司机没敢接，下意识看向自己的老板。程淑仪抛出橄榄枝固然好，只是当面挖人可还行？
　　胡建民大概误解了程淑仪求贤若渴的心情，而是把这张名片当房卡兴高采烈地让小司机接了。
　　程淑仪被进门二手烟熏得没什么胃口，只喝了几口燕窝粥，草草结束了应酬。
　　临走前，胡建民悄悄递上一个信封，里面是一张银行卡。
　　“过两天的招标，还请程总费心。”
　　程淑仪夹着信封来回看了看，笑着说：“胡老板三家公司同时竞标，我不是也没说什么嘛。”
　　“几家不重要，重要的是结果。”胡建民暗示意味十足。
　　程淑仪把信封放回桌上，摇了摇头，“这种事我怎么能打包票呢？我又不是招投标中心的。”
　　“没有让程总打包票，这是我的一点儿心意，您收下吧！”胡建民把信封重新塞进程淑仪手里，咧着大嘴笑了起来。
　　程淑仪怕他一会过于恳切会动手动脚，勉为其难地收下，“我试试吧。如果没成，这卡还退给你。”
　　“程总说的什么话？您出面的事，怎么会不成呢！”胡建民拎小鸡仔似的把小司机拽过来，“小雪姑娘也辛苦一天了，让我司机送你们回去。”
　　“不用了。□□不是喝了酒吗？你把司机给我，你怎么回去？”程淑仪大概已经知道胡建民的套路，金钱加男色。她在男人眼里就这点定力？
　　胡建民的理由张口就来，“我工程部的经理在附近办事，我等他一块回去。”
　　程淑仪不想跟胡建民继续假笑下去，答应让他的司机开车。
　　胡建民把程淑仪送上车子，看她们走远，才打电话叫了代驾。
　　…
　　回去的路上，程淑仪一个人靠在后座，王雪坐在副驾驶，车里安静极了。
　　在一个岔路口等红灯的时候，小司机终于忍不住开口：“程总，中实集团的招新不是已经结束了吗？而且我已经不是应届毕业生了。”
　　程淑仪对人力资源部的情况不太清楚，叫了声“小雪”。
　　王雪侧身转向后座，解释说：“我们公司集中招聘时间在每年六月份，平时只有缺人的时候才会招新，基本上招的都是中层管理人员。”
　　“这样啊！”程淑仪点点头，对小司机说，“现在距离六月也没几个月了。另外，我们不主做基建，你看得懂图纸吗？”
　　“我专业是这个方向，实践方面我不太确定做不做的来。”小司机沉闷了一晚上，提到专业说话的语气都活泼了许多。
　　程淑仪这会儿心情不错，好心说了句：“你可以把简历发一份过来，我帮你问问工程部。”
　　“谢谢程总！”小司机特别激动，起步的时候车子差点熄火，又不停地道歉，弄的程淑仪都不好意思了。
　　…
　　车子停在别墅门口，钟晴正巧在门口等她，发现司机换了个小帅哥，心里警铃大作。
　　“老婆，你这是在哪儿吃的饭？”钟晴探头探脑地往车里看，嘴上酸溜溜地说，“怎么还送男司机呢？”
　　程淑仪瞥了她一眼，无语地说：“胡建民的司机，非要送给我。我拒绝了好半天呢！”
　　钟晴继续阴阳怪气，“那他可真不会办事，怎么把你送回家来了。”
　　程淑仪不上套，掏出手机说：“我有他电话，要不我叫他回来？顺便订个大床房，不知道他技术怎么样，万一是个雏……”
　　钟晴哪里还等她说完，弯腰扛起程淑仪回了家。进门前，还在她屁股上打了一下，气鼓鼓地说：“钟太太，你好大的本事啊！看我回去怎么收拾你。”
　　“只是有人顺路送了我，你就跟我生气。不知道谁天天跟小明星喝酒应酬，我是不是还要离家出走呀？”程淑仪趴在钟晴肩上，不停地踢着腿挣扎。
　　钟晴按住她乱扑腾的大长腿，在她屁股上打一下说一句：“长能耐了，学会翻旧账了？”
　　钟晴扛着程淑仪上楼的时候，家里的佣人默默做事，完全把这两口子当空气。
　　钟晴推开卧室门，抬腿把门踢上，在床上卸了货。
　　程淑仪被钟晴扔到大床上，身体不由自主地弹了一下，才陷进柔软的被子里。她挣扎着坐起来，准备跟钟晴“讲道理”。
　　“十点半。”钟晴一边脱掉外套，一边说。她抬手挽住碍事的长发，像只狩猎的花豹从床尾逼近程淑仪，把她推倒在床上。
　　程淑仪很多年没看过钟晴吃醋，心里很想笑又想多逗她一会儿，故意没顺着她的意来说。
　　“我觉得我还可以解释一下。”
　　钟晴最不喜欢的就是听人解释，这一点在谈恋爱的时候，她已经手把手教过程淑仪了。没想到结婚才几年，她就忘得一干二净。
　　钟晴居高临下地看着程淑仪无辜的大眼睛，心里一软，决定给老婆一次改过自新的机会。
　　“你再想想，要怎么跟我说？”
　　程淑仪看到她那副严肃正经脸，没绷住噗嗤笑出声。
　　老婆犯了错，没有一点知错悔改的自觉，居然还满不在乎地冲着她笑。
　　这下可把钟大小姐给惹毛了！
　　钟晴捏了捏程淑仪的脸，正色道：“看来今晚我要重整家规了。”
　　“我明天早上还有会，要去洗澡睡觉了。”程淑仪每说一个字，嘴角都挂着不知悔改的笑。
　　“十一点。”钟晴纠正说。
　　程淑仪朝她撒娇：“刚才还十点半呢！”
　　“你根本没认识到自己犯下的错误，要不是你过了十二点就失眠，我肯定让你看到凌晨四点的太阳。”霸道总裁钟晴如是说。
　　程淑仪突然被抓到软肋，也顾不上逗钟晴了，赶紧求饶，“亲爱的…我错了！今天先放过我，好吗？”
　　“不好。明天我会帮你请假的！”
　　程淑仪又采取迂回战术，继续跟她周旋，“让我先洗个澡，好吗？”
　　“我又不嫌弃你。”钟晴刚吻上去，又被程淑仪推开。
　　“可是我会嫌弃我自己啊！求求老婆大人，放奴家去洗香香，再来伺候。”程淑仪自从当了CEO，总是一副高冷美人模样。没有钟大小姐一番卖力索爱，她是很难看到老婆跟自己撒娇的。
　　钟晴稍一犹豫，被程淑仪钻了空子。她从钟晴禁锢的胳膊下迅速溜走，说着暧昧调情的话进了浴室。
　　钟晴一个人靠在床头，听着浴室里哗啦啦的水声，无聊的翻着手机。不知不觉中，先睡着了。
　　…
　　程淑仪裹着浴巾出来，因为眼神不好，还以为钟晴在床上等她。她甩了甩香香的头发，解开浴巾搭在椅背上，从钟晴脚边慢慢爬上床。
　　“亲爱的老婆大人，奴家来了……嗯，睡着了？”
　　程淑仪叹了口气，不知道是该庆幸还是失落。不过可以按时睡觉，明天的会议肯定不会迟到了。
　　程淑仪把钟晴往下拽了拽，让她好好躺在枕头上。
　　钟晴一翻身抱住程淑仪，蹭着她的肩膀叫了声“老婆”。
　　程淑仪以为把她弄醒了，躺着半天没敢动，就怕她卷土重来。等了快一分钟，确定钟晴没醒，这才安心的调整好睡姿，亲了一下钟晴的脸。
　　“晚安！”
　　…
　　第二天早上，钟晴睁开眼时，身边已经没人了。
　　想起昨晚耀武扬威的说了许多硬气话，结果自己先睡着了，真是丢人。
　　钟晴穿着睡衣下楼找老婆。管家说，少夫人已经上班去了。
　　她又晃到餐桌前坐下，拿起杯子喝了口牛奶，抓起包子吃起来。
　　“今天怎么起这么早？还知道下楼吃饭。”钟妈妈端着茶叶蛋从厨房出来，看见女儿在吃饭，回头让厨房再加两个菜。
　　钟晴咬着包子，食不知味。她决定去公司一趟，弥补昨晚的遗憾。
　　钟晴突然站起来，椅子差点被她掀翻。
　　钟妈妈愣住，问：“怎么了？”
　　“我吃饱了。”
　　钟妈妈被她吓了一跳，说：“吃饱就吃饱，整那么大动静干嘛。再吃点水果吧？”
　　“不吃了。”钟晴心不在焉的拒绝，看到桌上的水果沙拉，又对厨房的阿姨说，“给我打包一份。”
　　“你坐这儿吃完再忙不行吗？打包你哪有时间吃啊！”
　　“我去公司吃。”钟晴转身上楼。
　　钟妈妈还想说点什么，被刚打完太极进门的钟老爷子拦下，“别管她，让她去。她再不去公司，以后中实就要改姓程了！”
　　“你怎么这么说话呀！当初你不是也同意淑仪当一把手的。”钟妈妈很少见老公说话刻薄，听着就觉得刺耳。
　　“哼！我为什么会同意，你问问你的宝贝女儿不就知道了？跟我在这瞒天过海呢！”钟爸爸越说越气，坐在餐桌前半天没动筷子。
　　钟妈妈给他盛了碗粥，抱怨说：“你爷俩整天神秘兮兮的，你不说，我一个家庭主妇知道什么？”
　　“都是你把她惯坏了！”钟老爷子一生气，说话前先推责的老毛病又犯了。
　　啪！
　　钟妈妈筷子往桌上一放，钟老爷子嘴里的鸡蛋差点掉进粥碗里。
　　“额，我的意思是……孩子大了不听话，满脑子都是谈情说爱。一点儿不知道帮家里分忧！”
　　钟老爷子的解释太过苍白，只好刻意转移话题说：“今儿的茶叶蛋味道不错，是你亲自煮的吧！我一吃就知道。”
　　“不是我煮的。”钟妈妈故意说。
　　钟老爷子捧着半颗蛋，来回看了好几遍，像个孩子一样自言自语说：“不应该啊！我吃起来就是你煮的味道。”
　　钟妈妈被他的傻样儿逗乐，噗嗤一笑，这事算是翻篇了。


第6章006
　　钟晴难得来一次公司，全体职员翘首以盼，骚动不断。
　　“钟总怎么来了？是来查岗的嘛？”
　　“距离上一次见钟总，有八个月了吧！”
　　“谁说的，前几天我还在网上见她了。喵呗娱乐的沈君，不是借着新片又来碰瓷钟总吗？”
　　…
　　“请问，程淑仪的快递谁签收？”同城快送的小哥，推着两大箱包裹问前台。
　　前台小姐姐愣了一下，看向身边的同事，“程总的快递？”
　　“程总从来没有快递，一般不都是王雪助理的名字吗？”前台不敢贸然签收，给王雪打了个电话，告诉她楼下有两箱程总的快递，体积巨大。
　　王雪一听也懵了，说：“谁寄来的？”
　　“豪越建设。”前台说。
　　又是豪越！
　　“先放前台，我等下过去看看。”王雪挂了电话，敲了敲程淑仪办公室的门，“程总，会议可以开始了。”
　　“老婆！”钟晴还没进门先喊了一声，程淑仪看向门口，王雪侧身让路。
　　“老婆，你早上出门怎么不叫我一声？我给你带了水果沙拉。”钟晴摆摆手，王雪退了出去。
　　“我早上出门，什么时候叫过你？你又懒得来公司，我费那劲儿干嘛。”程淑仪接过钟晴手里的保鲜盒，“早上我已经吃过了。说吧，来公司干嘛了？我才不信你是专门跑来送水果的。”
　　“天地可鉴！我当然是给你送水果来的。你早上不喜欢吃冰的，肯定没动桌上的水果沙拉。这会儿太阳出来了，又在我车里放了半个多小时，温度正好。”钟晴给程淑仪打开盖子，用叉子叉了一块伸到她嘴边。
　　“我要去开会了，等我回来再吃。你要不要一起？钟前任总裁。”程淑仪按下她的手，起身说。
　　“我一个人在办公室肯定无聊，虽然开会也挺无聊的，至少还能看着你。”钟晴把盖子重新盖上，搂着程淑仪的腰出门了。
　　会议室里，中层以上领导已经整齐坐好，个个安静如鸡。
　　王雪推开会议室大门，所有人的目光集中过来，进门的人却是钟晴。
　　全员：“……”
　　总裁什么时候换的人，为什么只有我没有接到通知？是每个领导心中的疑惑。
　　短暂的疑惑过后，领导们纷纷起身，参差不齐的左一句“钟总”，右一句“钟总”。
　　钟晴习惯性走到主位上，没看见旁边设置副座，正要跟助理要把椅子加塞，被刚进门的程淑仪拉到一边，低声说：“旁听在最后面落座。钟总不知道吗？”
　　钟晴看向距离主位“十万八千里”的最后一个座位，虽然跟程淑仪正脸相对，这个距离还是远的胜似牛郎织女间的天河了。
　　钟晴很不情愿地往后面走，经过中层领导身后，每个人都芒刺在背。也不知道是一时兴起，还是关心起公司运营情况，钟晴路过财务总监身后的时候，顺手拿走了他桌上的财务报表。
　　财务总监：“？？”
　　其他成员：“……”
　　程淑仪不苟言笑的脸上露出几不可查的笑意，对王雪说：“开始吧。”
　　每个部门的负责人，挨个做季度工作总结汇报。
　　后勤部的小职员端上钟晴喜欢的咖啡，放在她手边。
　　钟晴随手勾过杯耳，端起来抿了一口，咂咂嘴，眼睛始终没离开手里的财务报表。
　　坐在上位处的财务总监，时不时看向最后面的钟晴，心里忐忑不安。
　　嗯？
　　钟晴忽然抬起头，看了眼正在向程淑仪汇报工作的人力资源部经理，合上手里的文件夹递给身后的职员，让她把财报送给财务总监。
　　程淑仪发现钟晴在底下搞小动作，看了她一眼，收到钟晴暧昧一笑。程淑仪歪着头跟她使眼色，这么快就看完了？看出什么了？
　　钟晴撇撇嘴，目光又盯上HR部门的工作汇报。
　　［给我看看。］
　　［笔芯jpg.］
　　程淑仪放在桌上的手机屏亮了起来，她点开一看，是钟晴发来的消息。
　　［？］
　　［HR给你提交的工作汇报。蠢老婆～］
　　［么么哒jpg.］
　　程淑仪回了个国际通用友好手势，附带电子版工作汇报。
　　钟晴隔空飞吻，点开文件。
　　大概是她动作太大，吓得正在汇报工作的HR经理顿了一下。发现不是在跟他示意，赶紧继续做汇报。
　　两位老总眉目传情，底下的管理层战战兢兢。虽然钟晴只在总裁的位置上坐了一年多，但她雷厉风行的手段完全传承自老董事长，是程淑仪这种半路出家的人学不来的。
　　为了让程淑仪树立威严，钟晴没少费心思，手把手调|教。可能是性格使然，程淑仪这位总裁还是温和的多。
　　等到财务总监做汇报的时候，程淑仪明显听到许多没有写进汇报材料的新问题，还有一些含糊不清的解释也做了明确分析。
　　程淑仪第一反应看向对面的钟晴，她进门就拿走了财务总监的文件夹，在后面勾勾画画了半天，不知道搞了什么小动作。
　　钟晴喝着咖啡闭目养神，不知道的还以为她是在戏园子里听曲的。
　　一个多小时的会议结束后，程淑仪叫住工程部经理，跟他提起小司机的事情。
　　工程部经理也是个察言观色的老狐狸，他表示目前确实缺人，如果是程总安排的话，可以让他过来面个试。
　　钟晴靠在办公桌上，置身事外地问：“什么人这么大面子，还要程总亲自过问？”
　　“昨天送我回家的小孩。”
　　“胡建民的手下，你是要挖人墙角啊？”听钟晴这么一说，工程部经理心里立马有谱了。
　　“我会安排他来面试的。”
　　钟晴又补充了一句：“我们公司可不养闲人。”彻底打消工程部经理揣摩上司心意的想法。
　　会议室的人陆陆续续都走了，只剩下钟晴和程淑仪两个人。
　　钟晴抓着老婆的手，亲了一下，抱怨说：“公司的咖啡是越来越难喝了，你也不查查后勤部中饱私囊了多少。”
　　“你不是把管理费圈出来，交给财务总监去解决了吗？他这会儿应该已经去查了。”程淑仪漫不经心地说。
　　“老婆驭下的功夫不见长，眼神倒是越来越好了。”
　　“他坐的那么远，我哪儿看得见？除了你，还有谁能逼的财务总监现场更改汇报内容。”
　　钟晴为程淑仪打抱不平，“谁让他们糊弄你呢？以后碰上这种事，告诉我，我帮你收拾这群老家伙。”
　　“我这个总裁当的名不正言不顺，底下的人自然不听我的。要不我还是回家带孩子吧？”程淑仪话不由心的自暴自弃道。
　　“你想做家庭主妇？当初是谁跟我说，嫁入豪门是给人家生孩子的。她才不要做家庭主妇！”
　　正是因为这个原因，钟晴才自愿退位让贤，把公司全权交给程淑仪打理。但钟晴的宠爱太过，程淑仪原本只想有份工作就行，并不想让公司的人知道她是钟太太。
　　可人的欲望总是无穷无尽，做了组长就想当经理，接着是总监，升无可升的时候，钟晴退位了。
　　程淑仪的总裁之位来的突然，加上钟太太的特殊身份太过亮眼，以至于人们自动忽略她是一步步走近这个位置的。
　　程淑仪成为公司成立以来，没有股份加持的非钟家血统的第一位总裁。这没法不让人浮想联翩！
　　为了名正言顺，程淑仪开始为自己争取股份。钟晴总是很贴心，在她出任总裁当天，分割自己的股份送了她3％。虽不能杜绝谣言，至少让程淑仪把位置坐稳了。
　　程淑仪想起钟晴对她的好，忍不住靠上去依赖她。钟晴误会了这份朴素的感情，把程淑仪拉到会议桌上，欺身上去。
　　“昨晚你洗完澡，怎么不叫醒我？你是故意的对不对？”钟晴方才想起自己此行的目的，她可不是来视察工作的。
　　程淑仪的感动瞬间烟消云散，合了合眼真想一脚把她踹开，“你自己睡着了什么样你不知道吗？我能把你叫醒，全世界的人都要失眠了。”
　　“我睡的有这么死？”钟晴不相信。明明上次程淑仪半夜姨妈痛，她还起来给她煮红糖水来着。
　　程淑仪拿出十二分耐心帮她回忆，“你还记得你睡着之前是什么样吗？”
　　钟晴摇了摇头，懒得想，想不起来。
　　“我从浴室出来，看见你靠在床头，手里捧着手机，我还以为你在等我。等我爬过去一看，你已经睡着了。我把你从床头拽下来，你都没醒，我还能怎么办？”
　　钟晴将信将疑，还是选择相信老婆，“那是我不好，所以我来补偿你啦！”
　　程淑仪：“……”这个“补偿”听起来可不像什么好词。记得上一次她主动说“补偿”，是在钟家老宅的书房，两人差点干了有辱斯文的事情。
　　说起来，钟晴每次一时兴起选的地方，都能把钟家列祖列宗气的坟头冒烟。
　　“这里是会议室。”程淑仪提醒她。
　　“我知道，只亲一下，又不干别的。”钟晴还怕被别人看到她老婆的玉体呢。
　　程淑仪心想，躺都躺了，也别扫她的兴，赶紧亲一个回办公室。
　　“程总，楼下的快递……”王雪推门进来，看到钟晴压着程淑仪趴在会议桌上，差点把手里材料撒一地。
　　王雪默默退出会议室，顺便关上了大门，还在门口挂上了“正在开会”的牌子。
　　程淑仪脸红着说：“都是你！”
　　“这次真的没人再打扰我们了。”钟晴笑着说。


第7章007
　　程淑仪从会议室出来的时候，顺手整理了一下衣服，王雪还在门外站着。
　　“小雪，你刚才说什么快递？”程淑仪问。
　　“今天早上前台收到两个快递，收件人是您的名字。我刚才去看过了，是豪越建设寄来的。您看怎么处理？”
　　钟晴听到“豪越”俩字，皱了皱眉问：“什么东西，还寄到公司来？”
　　王雪说：“不知道。”
　　“我们一起去看看，老婆？”钟晴搂上程淑仪的腰。
　　三个人来到一层大厅，漂亮的前台女职员正在研究那个大箱子。
　　程淑仪一出现，吓得两个小姑娘赶紧站一边，“程总”“钟总”的叫道。
　　钟晴一脸嫌弃地说：“这么大箱子，不会是炸弹吧？”说完，拉着程淑仪站远了些。
　　前台小姑娘一听，还以为老板得罪了什么人，也跟着往后躲。
　　程淑仪真的很想把钟晴拽到没人的地方打一顿。这里是公司，说话一点没谱，引起员工恐慌了怎么办？她推开“受惊”的钟晴，走到箱子前，说：“炸弹根本就过不了快递的安检。”
　　王雪拿来一把工具刀，对程淑仪说：“要开吗？程总。”
　　“开吧。”程淑仪往后让了一步，“胡建民这种干工程的，无非就是送一些建材样本。”
　　钟晴觉得没那么简单，辩解说：“建材样本应该送去工程部，也不应该是你签收。”况且，这箱子看起来那么轻。
　　刺啦。
　　王雪割开塑料胶带，用力掰开纸箱，粉色的包装盒最先露出来。
　　“……”
　　王雪反应很快，在前台两个小姑娘看到之前，迅速把箱子盖住。
　　程淑仪只看到了粉红色，但没看出来是什么东西。见王雪极力掩饰，她隐隐感觉哪里不对。
　　钟晴站的稍远，看到她们上下级欲盖弥彰的样子，走上前说：“什么东西？打开给我看看。”
　　王雪趴在箱子上摇了摇头，又朝程淑仪使眼色，更让钟晴坚定了一探究竟的决心。
　　“让开。”钟晴说。
　　王雪在老板的施压下，只好起身站到一边，看着钟晴亲自拆封。
　　钟晴拿起最上面的礼盒，在手上晃了晃，“这什么呀？”随手扔在一边。
　　“门桥大桥下游过一群鸭，快来快来数一数二四六七八……”
　　礼盒突然开始唱歌，把钟晴吓了一跳。
　　大厅出入人员听到声音纷纷回头，连门口的保安都惊动了。
　　程淑仪后知后觉的反应过来，抓起礼盒塞进大箱子里，盖住，让王雪赶紧把东西处理掉。
　　只有不食人间烟火的钟晴还在发愣，“那是……什么？”
　　“是小孩子的玩具。”程淑仪压低声音，给她答疑解惑。
　　这个答案让钟晴更加迷惑，“胡建民为什么要送你小孩的玩具？”
　　“这个说来话长。”
　　王雪叫来保安，拖着还在唱歌的大纸箱子往地下仓库走。
　　这儿歌一时半会停不下来，所到之处太过招摇。程淑仪又不能当众拆开盒子把电池扣出来，想来想去这东西不能留在公司。
　　“小雪，先把箱子搬到我车上。”程淑仪对前台职员说，“你去我办公室把车钥匙拿下来，在茶几上。”
　　钟晴凑过来正要说话，被程淑仪打断，“你开我的车，把东西放回家。”
　　“为什么呀？我好不容易来趟公司，怎么也得等你下班一起回家吧！”
　　程淑仪快被反应迟钝的钟晴气死，“你要去处理那些会唱歌的玩具啊！”
　　“哦，你还没说，他为什么要送你儿童玩具？”
　　程淑仪想了想，说：“可能……他以为我们要生宝宝了吧！”
　　“啊？谁说的？又是哪家媒体闲的没事干，造我们的谣？”钟晴接过前台送来的车钥匙，跟程淑仪保证，这次一定把这些不良媒体一次性解决掉。
　　钟晴开着车，听了一路的“门前大桥下游过一群鸭”，而且每次都是唱几句开始循环，听的人情绪焦虑很抓狂。
　　管家在院子里清理杂草，忽然被一阵儿歌吸引，抬眼看去，原来是少夫人的车进车库了。
　　管家走上前，从车里下来的却是大小姐。大小姐的心情看起来非常糟糕，说话的态度也很差劲。
　　“赶紧让后备箱里的玩意闭嘴！”
　　管家：“……”
　　管家打开后备箱，歌声更加清晰。他拆开纸箱，发现里面全是婴儿玩具，眼睛瞬间笑成月牙形状。
　　一石激起千层浪。
　　钟氏两口子计划产子的消息不胫而走。
　　媒体大书特书，在表示祝贺的同时，对钟晴和程淑仪谁来产子，做出种种猜测。还发起了投票，有奖竞猜。
　　1钟晴
　　2程淑仪（由钟晴卵子和其他男人精子结合的受精卵）
　　3钟洋（过继）
　　除了过继钟晴叔叔儿子的小孩之外，要保证钟家血统不变色，孩子的母亲毫无疑问是钟晴。那么精子的来源，就成了吃瓜群众最关心的问题！
　　如果是程淑仪生孩子，孩子的父亲来源精子库，身份永久成迷。如果是钟晴自己生，怎么生又成了网友热衷的话题。
　　试管婴儿的代价、周期和身体压力远超过找个男人睡一觉。一旦有男人介入这段同性婚姻，很多事情就会变得不一样。到时候不但程淑仪会成为婚姻的“局外人”，中实集团的继承权也会因孩子父亲的曝光遭遇挑战。
　　［没想到百合花也有结果的一天，谁生无所谓，孩子肯定是钟家的。］
　　［肯定是程淑仪生啊！钟晴那身子别说生孩子，取卵都要命。］
　　［之前不是还说，要过继钟晴表哥的儿子吗？］
　　［如果是程淑仪生，孩子肯定是钟晴和精子库某个男人的。如果是钟晴自己生，八成是跟别的男人搞在一起了。］
　　…
　　消息爆出来没多久，有人扒出来中实集团董事长钟啸，点赞“钟家产子”新闻的截图，彻底坐实钟家预备产子的消息。
　　第一时间得到消息的阮文清，给钟晴打电话表示祝贺：“恭喜恭喜，你要当妈妈了！什么时候生，我给小侄子包个大红包。”
　　钟晴点开微博一看，各种虚假消息铺天盖地，他们如此嚣张的原因，竟然是老爸的一个点赞。
　　钟晴噔噔噔跑下楼，拿着手机截图问老妈：“我爸呢？”
　　“高尔夫球场吧！你叔叔约他好几次了。”
　　钟晴走近才发现，老妈手里拿的衣服怎么那么小。
　　“这是哪来的？”钟晴有种不好的预感。
　　“这不是你带回来的？你们有这个打算，怎么不先跟我说一声，真是的！我刚才给你们联系了一家专门做试管婴儿的医院，预约了明天的时间，你跟淑仪好好准备一下。”
　　钟晴：“？？”
　　“谁说我们要做试管婴儿了？”
　　“不做试管婴儿，你还真要跟男人生啊？这样不太好吧！淑仪同意了？”钟妈妈觉得不妥，但年轻人的事情她不想多插手，只要不影响感情，都随她们高兴。
　　钟晴气的半天说不出话来。她懒得跟老妈解释，重新回了房间。
　　在对面听了半天的阮文清，小心翼翼地开口，“这次又是什么乌龙，咋闹得这么大？”
　　“我都不知道是怎么回事。”钟晴忽然想起程淑仪在公司欲言又止的样子，她应该是知道些什么。
　　按照程淑仪的性子，应该不会不跟她商量擅作主张。难道又是老爸在背后作妖，害得她老婆左右为难被迫答应？
　　“先不说了。”钟晴挂了电话，给程淑仪打了个电话。
　　程淑仪的消息比钟晴灵通，看到钟晴打来电话，就知道她想说什么。虽然是个误会，这次处理起来还是有些麻烦。
　　“你知道了？”程淑仪先发制人。
　　钟晴耐着性子问：“到底怎么回事？”
　　“是我不好啦！昨天跟胡建民吃饭的时候，为了躲酒，我说自己正在备孕。没想到他会送母婴产品，更没想到事情会捅到网上。抱歉！”
　　“这有什么好抱歉的。”钟晴知道了事情的来龙去脉，也没刚才那么着急，“不是什么大事，交给公关部去处理。”
　　“我跟公关部商量了一下，他们觉得没什么必要。如果现在撤热搜，反而显得我们心虚。网友的热心也不是坏事，毕竟生不生是我们自己的事。”
　　钟晴之所以激动，是因为老爸不止一次的催这个事。现在搞得全民皆知，会给程淑仪压力。
　　“你呢，你也不在意吗？老爷子可是在背地里使劲儿呢！”
　　程淑仪笑了笑，说：“没事儿，过了今天热度就下去了。对了，晚上我回家吃饭，我想吃烤鱼。”
　　“好，我让阿姨去买。下班我去接你，我的车你不是开不习惯吗？”
　　“嗯。”
　　…
　　高尔夫球场。
　　钟啸打完一轮正在休息，看着手机上不断升高的新闻热度，他的脸上露出慈祥的微笑。
　　钟岳看见大哥笑的开心，擦了擦汗走过来问：“大哥在笑什么呢？”
　　“今天球打得不错，老当益壮。”钟啸起身拿起球杆，说，“来，咱兄弟俩比比！”
　　“我哪能跟大哥比？要不是您把我从家里叫过来，我这会儿一准在田里挥锄头呢！”钟岳笑的爽朗。
　　“打虎亲兄弟，上阵父子兵。没有你这些年忙前忙后，我这把老骨头早就累散架了！”钟啸拍了拍钟岳的背，问，“洋洋什么时候回来？”
　　“下个月吧！我让他跟着老刘去进货，也能长长见识！年轻人不能老坐在办公室里看文件，男人就该多出门，看看外面的世界。”
　　“还是你会培养儿子啊！我那闺女，唉！”钟啸一提起钟晴就头疼，摇了摇头，“不提她了！”
　　“晴晴随你，很有天分。将来能接班指挥大局就行，她一个女儿家，你还想让她干什么呀？你看淑仪，把公司打理的井井有条，还不是晴晴会用人嘛！当年晴晴结婚，你来问我的意见，我是完全接受不了这种新思想的。可是她们在一起后，公司的股价眼瞅着往上涨，我这个老古董是跟不上时代啦！”
　　钟啸摆摆手，“不提她们年轻人了！我们去打球。”


第8章008
　　快下班的时候，钟晴捧着一大束玫瑰花，惹眼的出现在公司。
　　“快看，快看！钟总又来了！”
　　“看样子程总要生孩子的事情，十有八九是真的！”
　　“又是为绝美爱情流泪的一天！什么时候有人可以这么爱我？小哥哥小姐姐都行，我不挑！”
　　…
　　当当。
　　钟晴装模作样的敲了敲门，不等程淑仪说“请进”，人已经站在办公桌前面了。
　　“搞什么啊！买这么大一捧花。”程淑仪有些哭笑不得。
　　“我路过花店，看见店里的花开的不错，就买来送你了。”钟晴把花放在桌子上，拿起小喷壶喷了点水，花瓣瞬间支棱起来，开的比刚才更娇艳了。
　　“等下我让小雪拿花瓶养起来，这么贵的花开个一星期，不成问题吧？”程淑仪走到钟晴身边，趴在她的肩膀上说。
　　钟晴把程淑仪往她怀里捞了一把，在她额头落下一吻，“花再漂亮，还是没你好看。你说，我们都结婚五年了，我怎么就是看你看不够呢？”
　　“啧啧。好冷！”
　　钟晴抱着程淑仪晃到沙发上，手指在她背后不停地游走，“老婆，我想要你。”
　　“你又胡说八道，这是办公室，小雪随时会进来。”
　　“我已经让她下班了。”钟晴笑了笑，弯腰抱起程淑仪，把她放在大大的办公桌上，推掉桌上碍事的文件。
　　程淑仪闻声回头，看见一地的文件夹，“东西掉了……”
　　“好啦，不要去管那些碍事的东西了！”钟晴捏着程淑仪的下巴，把人转向自己，温柔地亲吻着她的唇。
　　程淑仪一边回应钟晴的吻，一边含糊不清地问：“这种事不能回家再做吗？我好不习惯躺在办公桌上。”
　　“那我们回家？”钟晴嘴上说着回家，手上的动作完全没停下。
　　程淑仪认命地闭上眼，让她回家再做，怎么可能呢？～
　　…
　　钟妈妈给钟晴打了四五遍电话，一直无人接听。说好的去接人，怎么一去不复返了？
　　程淑仪好几次伸手去摸手机，都被钟晴拽了回去。
　　夜幕降临，漆黑的办公室借着落地窗外的霓虹灯，勉强看得清对方的脸。
　　程淑仪微微喘息，摸着钟晴的侧脸，“我们该回家了。让爸妈等急了，又该数落我们了。”
　　“他们不是想要孩子吗？我们当然要卖力一点。”钟晴胡搅蛮缠地说。
　　程淑仪翻了个大白眼，没好气地说：“你把我做晕过去，我也生不出来。别闹了，先去给妈妈回个电话，就说公司有事耽搁了，让他们先吃。”
　　“我累，让我再抱会儿。”钟晴压着程淑仪不肯起来。
　　“那我等下抱你回家？”程淑仪故意问。
　　“不就是会散打吗？有什么了不起！我年轻时候，还是柔道社主力呢。”钟晴换了个姿势趴着，反正就是不起来。
　　程淑仪试着推了一下，居然没把她推起来。记得她上大学的时候，可是把钟晴按在地上打的。
　　“怎么样？小丫头片子！”钟晴一脸挑衅的看着程淑仪，洋洋得意地说。
　　程淑仪卯足力气，抬腿一顶，抓着钟晴的胳膊把人从自己身上抡了下去。
　　“哎呦～老婆你干嘛？家暴啦～”钟晴躺在地板上嗷嗷叫，看不出来真的还是装的。
　　程淑仪本来想去拉她，见她越叫越假，收回正准备伸出去的手，从桌上跳下来，捡起地上的衣服一件件穿上。
　　月光下，程淑仪完美的身材曲线，令钟晴着迷。
　　“快起来。”程淑仪走到钟晴身边，踢了她一脚，然后去开灯。
　　灯光亮起，钟晴不适应的眯起眼，用手挡在头顶。
　　钟晴麻溜的从地上爬起来，拍拍身上并不存在的灰尘，“现在整个公司应该只剩下我们了吧？”
　　“网络安全部可能有人加班，设计部如果要赶稿的话，可能还没走。你想干嘛？”程淑仪穿好大衣，拎着包包往门口走。
　　钟晴快步跟上，“我想干的都干完了。现在抱着你只有亲情！”
　　“是吗？今晚你睡客房。”
　　“别啊，老婆～我跟你开玩笑呢！现在是亲情，吃完饭又变成爱情啦！晚上我还要给你看我新买的夜光手表呢！”
　　公司走廊里静悄悄的，电梯门一开，透着冰冷的金属寒气。
　　钟晴搂着程淑仪上了电梯，按下负一层按钮，关门。
　　“老婆～我给你讲个笑话吧！”
　　程淑仪回头笑了笑，说：“亲爱的，我给你讲个鬼故事吧？”
　　钟晴：“……”
　　“从前－－”
　　“停！我觉得在电梯里讲故事不太好，要不我们回家再讲？”钟晴搂着程淑仪的手越来越紧。
　　叮－－
　　电梯慢慢停下来。
　　钟晴抬眼看数字，才到八层。
　　电梯门打开，门外站着一个人。对方看到钟晴和程淑仪的时候，很明显的愣了一下。
　　“哥？你怎么在这儿？”钟晴记得钟洋跟采购部去外省买材料了，下个月才能回来。
　　“那边的事办的差不多了。我爸最近身体不太好，所以我先回来了。”钟洋进了电梯，跟钟晴挨着站在一起。
　　“叔叔怎么了？我找个医生到家里看看吧。”
　　钟洋连忙拒绝了她的好意，“不用，老毛病了。是我不放心他在家，提前回来了。”
　　“有事就说，都是自家人。”钟晴也不强求，没有再坚持。
　　电梯来到地下车库，钟洋目送钟晴和程淑仪上了车才离开。
　　回家的路上，钟晴疑惑不解地跟程淑仪说：“下午我爸还跟叔叔去打高尔夫，怎么晚上就病了？”
　　“上了年纪的人稍不注意就会不舒服，也许是下午打球累了呢。”程淑仪安慰钟晴，让她别胡思乱想。
　　“叔叔打完球觉得不舒服，打电话让我哥回来，他不应该先回家吗？来公司干嘛？”
　　“可能有工作需要交接，或者家里钥匙在办公室。堂哥做事儿一向认真，哪里像你三天打鱼两天晒网？”程淑仪说着说着，竟然把话题绕回钟晴身上。钟晴最怕老婆数落她，赶紧闭嘴不再提这个事。
　　两人回到家里，钟妈妈正在客厅看电视，钟爸爸已经回书房去了。
　　“怎么这个点才回来？我让张嫂把饭菜热一下。”钟妈妈进了厨房，叮叮哐哐一阵忙活。
　　程淑仪上楼换衣服，钟晴懒得上去，干脆坐在沙发上等开饭。
　　烤鱼的香味从厨房飘出来，钟晴肚子饿的咕咕叫，拿起筷子先吃了起来。
　　“淑仪呢？”钟妈妈问。
　　“楼上换衣服呢。这鱼做的不错，张嫂的厨艺越来越好了！老婆，快下来吃饭，一会儿你烤鱼被我吃完了！”
　　程淑仪换了身居家服，从楼上下来，闻到烤鱼香味，原本不是特别饿的肚子也跟着叫起来。
　　“好香呀！”
　　“是吧？快坐，我给你盛饭。”钟晴给老婆盛了碗米饭，筷子递上。
　　钟妈妈坐在客厅，朝餐桌上看了一眼，笑着继续看电视剧了。
　　“妈，我叔叔最近身体还好吧？”钟晴突然问了句。
　　钟妈妈扭过头，被她问的莫名其妙，“有什么不好的，下午不是还跟你爸打球呢！怎么了？”
　　“刚回来的时候看见洋洋哥，还以为家里出什么事了。”
　　“钟洋？他不是去看货了吗？什么时候回来的？”
　　“您也不知道啊！我还以为是我记错了。”钟晴笑了笑，给程淑仪夹了块鱼放进碗里。
　　程淑仪很少见钟晴过问公司的事，今晚上不知道怎么了，一直问堂哥的事。还有她最后那一笑，是什么意思？
　　程淑仪低声问：“你怎么啦？”
　　“嗯？”钟晴一脸迷茫的看着老婆，“不够辣，要是多放点小米椒就好了。”
　　“大晚上吃那么多辣椒干嘛？你忘了上次吃火锅，你非要变态辣，结果半夜去医院洗胃了？”
　　钟晴头一低，难为情地小声说：“你提这事干什么？都过去多久了！”
　　“谁让你不长记性？”程淑仪让张嫂煮杯热牛奶，监督钟晴当着她的面喝完。
　　吃完饭，钟晴撑的满床打滚，“老婆，你看我的肚子。是不是跟怀了小孩一样？”
　　“还是双胞胎呢。”程淑仪附和她。
　　“让我看看你肚子。”钟晴爬到程淑仪身后，掀起她的睡裙要往里钻。
　　程淑仪被她弄的痒痒，一边推她一边往后躲，“你等一下，我看完这条新闻给你看。”
　　“你看你的，我又不打扰你。”钟晴抓住程淑仪的小腿，把人拽向自己，掀开老婆的粉裙子，“为什么你的肚子这么平？明明你也吃了很多。”
　　“我没喝牛奶。”程淑仪心不在焉地回答。
　　“还不是你让我喝的。”钟晴戳了戳程淑仪的肚子，她立刻缩成一团，吵着说痒。
　　“我给你揉揉？”钟晴抬起程淑仪的右腿放在肩上，回头在她大腿内侧咬了一口，红红的唇印印在私密的角落。
　　程淑仪边叫边躲，眼睛始终不肯离开手机屏幕，惹急了一心求爱的钟晴。
　　“……”
　　程淑仪的瞳孔突然放大，手机掉在床上，秘密花园被人猝不及防的入侵了。
　　程淑仪的视线从两腿之间穿过，钟晴脑袋一歪，“终于肯看我一眼了？”
　　程淑仪眼底泛起潮红，朝她伸手，软软的叫了声“亲爱的”。
　　这次轮到钟晴装大尾巴狼，她不明就里的朝程淑仪眨眨眼，明知故问：“怎么了，老婆？”
　　“抱。”
　　“抱谁？”钟晴凑近了些。
　　程淑仪继续撒娇：“抱我～”
　　“你想让我怎么抱你呀？”
　　程淑仪：“？？”
　　“叫姐姐。”钟晴继续挑逗老婆，因为控制权在她手里。
　　程淑仪闭了闭眼，“姐姐～”
　　“大声点儿，姐姐没听见。”钟晴有点儿得意忘形，得寸进尺的继续提要求。
　　程淑仪理智回归50％，还是顺着她的意叫了声姐姐。
　　钟晴趴在程淑仪身上，撩拨着她的头发说：“姐姐摸的你爽不爽？”
　　程淑仪理智回归80％，盯着钟晴自以为是的脸蛋，咬牙说：“还行吧。”
　　“那就是不爽咯！”钟晴手一滑，下手失了轻重，程淑仪本能抬腿，一脚把钟大小姐从床上踹了下去。
　　咣当。
　　楼下的钟妈妈抬头往楼上看，问：“你俩干嘛呢？半夜三更不睡觉。”
　　钟晴扶着腰从地上爬起来，趴在床边上委屈道：“老婆～你干嘛呀！人家跟你开玩笑呢。”
　　“那个……不好意思啊！亲爱的～我一时没控制好力度，你没事吧？”程淑仪赶紧把钟晴拽上床，帮她检查身上有没有受伤。
　　“我这个算工伤吧！”钟晴疼的不想动，只剩嘴巴还不让它消停。
　　“怎么个算法？”程淑仪帮她揉着腰问。
　　“你是社会精英，我是全职太太。我在伺候你的时候被踢伤，难道不是工伤嘛？”钟晴的逻辑一向不讲道理，听起来又能自圆其说。
　　程淑仪小心给她揉着腰，手法越来越奇怪，“既然全职太太受伤了，今晚换我伺候你，好不好呀？”
　　钟晴：“……”
　　“老婆，我觉得我又好了！你看！”钟晴翻了个身滚到床边，撑着半边身子证明自己生龙活虎还能再战五百年。
　　程淑仪像只小花猫，慢慢爬过去，柔声细语地说：“结婚这么多年，我还不知道你的深浅和体温呢。”
　　钟晴往后靠了靠，突然觉得今天的老婆温柔有点儿危险，“这种劳人的辛苦差事，还是交给我来做，老婆你不用知道的。mua～”
　　程淑仪抬手，钟晴差点儿又掉下床，还好被程淑仪及时拉了回去。
　　“让我试一试嘛！”程淑仪软磨硬泡，蹭了蹭钟晴的腰。
　　如果程淑仪来硬的，2个钟晴都未必是她的对手。可是她们从第一次开始，就一直维持着钟晴占主动权的姿势，从未改变过。
　　钟晴心里开始打退堂鼓，为了哄老婆开心，在下面就在下面呗！虽然很不习惯，但是为了老婆－－
　　噗嗤。
　　钟晴：“？？”
　　程淑仪捏了捏钟晴的脸，笑的开心，“看你委屈的，我说着玩啦！小孩就是小孩，什么都喜欢挣个高低。”


第9章009
　　程淑仪早上起来，下楼去吃早餐的时候，才知道张嫂没做她的饭。
　　钟妈妈兴冲冲地过来，对程淑仪说：“淑仪，你先不要去上班，跟晴晴去医院做个检查。对了，不要吃东西！”
　　“妈，做什么检查啊？体检不是每年十二月份才做吗？”
　　“晴晴没跟你讲吗？做试管婴儿前的身体检查啊！”
　　程淑仪愣住，钟晴什么也没说。她回到房间，捏着钟晴的睡脸，问：“你什么时候决定的事儿，怎么不跟我说？”
　　“……老婆怎么了？”钟晴还没睡醒，被程淑仪从被窝里扯出来。
　　“试管婴儿的事，你怎么没跟我讲？”
　　“什么试管婴儿，不是媒体瞎编的吗？昨晚热度都下去了，怎么又提这事？”钟晴打了个哈欠问。
　　“不是媒体，是妈妈。刚才我下去吃饭，她跟我说，让我们去医院做检查，准备备孕。”
　　“啊？！”钟晴瞬间清醒，“谁做的决定，我怎么不知道！”
　　“妈妈说，你知道呀！还让你通知我。”程淑仪抱臂坐在床边，等着钟晴给她一个解释。
　　钟晴忽然拍了拍脑门，“想起来了！昨天我带着那些玩具回来，她是跟我说了一嘴，我以为她开玩笑呢！你别理她，赶紧去上班。”
　　“张嫂连我的饭都没做，这次妈妈是认真的。我下去肯定被她逮住！我不敢去。”程淑仪努了努嘴。
　　钟晴掀开被子下了床，边换衣服边说：“等我一下，我送你去上班。你先想想一会儿吃什么。”
　　当当。
　　钟妈妈推门进来，笑的一脸慈祥，“准备好了吗？待会儿让司机送你们过去，你们自己开车不认识路。”
　　程淑仪看向钟晴，钟晴穿好内衣，随便套了件毛衣在外面，推着老妈出去，“妈，你是怎么回事？不是跟你说了，不着急生孩子吗？你们老是这么逼我们，我……我搬出去住了！”
　　“搬！你现在就给我搬！”钟老爷子拄着柺棍走过来，气的直锤地板，“当初是谁跟我说，退位让贤是为了尽快生孩子的？”
　　“爸！”钟晴赶紧打断老爸的话，生怕被程淑仪听见。
　　卧室门开了，程淑仪从屋里出来，看着门口三个人的架势，笑着对老爷子说：“爸，您别生气，我们这就去医院。”
　　钟晴挡在程淑仪身前，说：“老婆！你先进去，我一会儿跟你说。”
　　“钟晴，我们是该考虑生个孩子了。你就听爸爸的话，好吗？”程淑仪从后面拽了拽钟晴的衣服。
　　钟老爷子见程淑仪答应了，拄着柺棍下楼去了。
　　钟妈妈走过来，笑着对程淑仪说：“好孩子，一会儿检查完想吃什么？我让张嫂去准备。”
　　“亲爱的，中午吃猪脚汤吧？”程淑仪拉着钟晴跟她商量。
　　钟晴现在哪有心情吃东西，气都气饱了。
　　“我不吃，饿死算了。”钟晴转身回了房间，程淑仪跟钟妈妈点了下头，跟着进屋去了。
　　钟晴坐在阳台的椅子上生闷气，程淑仪给她拿了件外套披上，安慰她说：“又不是让你生，你怎么比我还气呢？”
　　“就是因为你生，我才生气。我知道，我爸背地里给你施加了不少压力。他不敢跟我说，就只会欺负你。老婆，我们搬出去住吧？”钟晴叹了口气，抓着程淑仪的手放在脸上。
　　程淑仪蹲在钟晴腿边，抬眼看着她，笑了笑，“我们迟早是要考虑这个事情的。趁着还年轻，早点把它办了也好。”
　　钟晴贴着程淑仪的手背，说：“生孩子很痛的，我不想你那么辛苦。明明我们都是女人，还是逃不脱生小孩的命运！”
　　“因为你身上背负着整个家族的使命，你受其庇护就要承担它的责任。收拾一下，我们赶紧出发吧！”程淑仪拉着钟晴进了屋，给她挑了件厚重的大衣。
　　…
　　医院里熟悉的消毒水味道，让钟晴眼前一晕。这个味道，简直是她年轻时的噩梦！
　　医生简单询问了一些问题，让她们去做检查。心肝脾肺肾，你能想到的和你听都没听过的检查，五花八门。
　　钟晴倒是比程淑仪知道的多一些，这些检查是要排除身体的各项疾病，为怀孕做准备。
　　她们光是检查就做了一上午，到家的时候连午饭时间都错过了。
　　钟妈妈急切地走过来问：“怎么样？医生说什么了？”
　　钟晴不想说话，脱了大衣，直接去餐厅，坐下来吃饭。
　　程淑仪跟在后面，把病例放在桌上，说：“检查结果要过几天才能出来，目前没什么事情了。”
　　“你们跟医生说，晴晴的身体状况了吗？”
　　“说了。医生看过她之前的病例，特别做了几项检查。等结果出来，要是没什么问题的话，应该就可以准备后面的事情了。”
　　钟晴不耐烦地打断钟妈妈问东问西，说：“老婆，赶快过来吃饭，检查了一早上你不累啊？”
　　钟妈妈笑着说：“快去吃饭吧！特意做了你喜欢的猪脚汤。”
　　程淑仪挨着钟晴坐下，用胳膊肘碰了碰她，“你干嘛呀？笑一个。”
　　钟晴咧了咧嘴，比哭能好看一点。
　　“都是准备当妈妈的人了，你怎么一点儿没有长大的样子？”
　　“我不想当妈妈，也不想长大。你也听到了，那孩子不是我们的！”钟晴越说越激动，差点儿要从椅子上蹦起来。
　　程淑仪按住躁动不安的钟晴，让她好好吃饭，有什么问题等下回了房间再说。
　　钟晴现在满脑子都是医生关于试管婴儿的医学解释。那个孩子，是她跟别的男人的，却要借着程淑仪的肚子出来。这对生孩子的人来说，算什么？
　　程淑仪当然理解她的心情。比起自己的痛苦，她们都更加为对方考虑。对她来说，孩子跟她有没有血缘关系不重要，因为她是“生母”，总归是有感情的。
　　程淑仪在钟老爷子第一次提起孩子的时候，她就对试管婴儿做过充分的研究。取卵并不是打针一样轻松的事，她很担心钟晴的身体能不能吃得消。
　　两个人心事重重的吃完饭，回了房间，一个躺在床上，一个坐在长椅上，像极了冷战的小夫妻。
　　“我们不生了好不好？”钟晴突然开口。
　　程淑仪抬头看过去，钟晴的表情不像是开玩笑。
　　程淑仪没有说话，抿着嘴过了很久，“你想把中实集团，拱手让人吗？”
　　钟晴沉默了。
　　原来人在做选择的时候，往往会被许多东西束缚。这些东西看不到摸不着，却总是能在你下定决心不顾一切的时候跳出来，改变你的决定。
　　“你知道当年爸爸为什么没有极力反对你娶一个女人吗？即使对方愿意倒插门进入钟家，钟家的一切早晚还是会变色。我们的婚姻没有遭到家长的阻挠，作为回报，我们需要对钟家的未来负责。”
　　钟晴当然知道，这也是她说服老爸的理由之一。
　　…
　　孩子的事情一直没有达成共识，媒体的消息似乎更快。有记者拍到她们一起去医院的照片，试管婴儿的新闻落下实锤。
　　［真的要生宝宝了？恭喜一下吧！］
　　［程程好可怜，要做合法代孕的妈妈。］
　　［钟啸有远见，没招上门女婿。孩子的父亲无从查起，彻底杜绝三代还宗。］
　　…
　　钟洋看到这条新闻的时候，彻底坐不住了。他去找父亲确定事情的真假，“爸，钟晴要生孩子了？”
　　“你听谁说的？”钟岳显然不知情。
　　“新闻铺天盖地的，照片拍到她们一起去医院做检查。您就一点消息都没听到吗？”
　　“会不会是晴晴身体不舒服，淑仪陪她去复查？”
　　“去妇科复查？”钟洋不信。
　　“这事要是真的，你大伯会跟我们说的，你着什么急？急着看小侄子了？”钟岳笑着说。
　　钟洋有时候真的很讨厌父亲什么都不在乎的样子。当初钟晴要娶程淑仪，他以为自己的机会来了。大伯无后，他就是钟家唯一的继承人。
　　现在钟晴突然要自己生孩子，难道是他什么地方做的不对，让大伯失望了？还是说，大伯怕他觊觎钟家的财产。
　　“一个女人怎么传宗接代？还不是便宜了外人？大伯真是老糊涂了！”
　　钟岳察觉到儿子不对劲，十分严肃地说：“怎么说话呢？没大没小！钟晴生的孩子，那就是钟家的骨肉，怎么能说是外人！这话以后不许胡说，让你大伯听见，肯定要生气的。”
　　“爸，您一天辛辛苦苦给大伯一家打工，最后得到了什么？你们可是亲兄弟，他连股东会的席位都舍不得给你。你知道吗？下次召开股东大会，程淑仪就可以名正言顺的参加了！”
　　“淑仪是晴晴的媳妇，以后要给钟家生孩子的。她有席位不是很正常吗？你做好自己的工作就行，不要整天胡思乱想。”钟岳把儿子教训了一顿，回房间去了。
　　钟洋可不这么想。从毕业他就在公司上班，人人都把他当钟少爷供着。最近不过是传出了些风声，底下已经有人不拿正眼看他了。
　　他不甘心！


第10章010
　　医院的体检报告出来，给钟晴打了好几次电话，她都不接。
　　钟妈妈一直等不到消息，主动打电话去医院问，才知道又是女儿搞的鬼。
　　“医院那边检查结果出来了，你和淑仪明天去一趟。”为了防止钟晴逃跑，钟妈妈选择吃饭的时候提起这个事。
　　钟晴低着头吃饭，“我明天还有事。”
　　“生孩子是你目前最大的事，其他的事一切靠后。”钟妈妈给程淑仪夹了块排骨，说，“淑仪，明天上午十点，别忘了。”
　　程淑仪夹在中间，不好拒绝，笑着说：“知道了，妈。”
　　钟晴放下筷子，把碗一推，“吃饱了。”说完，起身上楼去了。
　　…
　　第二天早上，程淑仪把钟晴从床上拽起来，一边给她穿衣服，一边嘱咐：“今天还不知道要做多少检查呢！我们早点去，乖。”
　　“老婆，我们私奔吧！”
　　程淑仪揉了揉钟晴的脸，让她清醒一点，“去完医院再私奔，正好顺路。快去洗脸！”
　　钟晴瞌睡的闭着眼，进了卫生间。她在马桶上坐了十分钟，还是不想去医院。要不是程淑仪进来催，钟晴很可能在马桶上睡过去。
　　这是第二次去医院，程淑仪没让司机送，她开着车带钟晴过去。
　　医生拿着厚厚一沓检查报告，扶了扶眼镜框，问：“你们决定好谁提供卵子，谁来生了吗？”
　　钟晴很不擅长应对医生，加上她本来就是被迫的，完全不想跟医生说话。
　　程淑仪推开钟晴，笑着跟医生说：“孩子我来生，用我爱人的卵子。”
　　医生说话很直白，“要是这样还简单些。程小姐的身体基本没什么问题，为了提升卵子质量，钟小姐需要吃药调理一下。等下再做个AMH－Test查一下钟小姐的卵子存量，如果没什么问题，调理期间你们就可以联系精子库准备了。”
　　“好的。”
　　程淑仪拿了医生开的检测单，拉着钟晴去楼下做检查。
　　排队的时候，钟晴一脸不情愿地说：“我又不是仓库，还检查存量。这家医院靠不靠谱，我看电视上取了卵就没事了，我们怎么三天两头往医院跑？”
　　“你乖乖听医生的话，做完我们去泡温泉。你之前不是说想去吗？”
　　钟晴抱着程淑仪喃喃地说：“天气都热了，泡什么温泉。我们去吃刺身吧？我听阮文清说，商业街那边开了家不错的寿司店。”
　　“行，听你的。”
　　护士从屋里走出来，喊钟晴的名字。
　　程淑仪应了一声，把钟晴从椅子上拉起来。到门口的时候，护士说，家属不能进，让钟晴一个人进去。
　　钟晴瞬间就慌了，拉着程淑仪的手，“老婆，你在外面等我，不要走！”
　　“我不走，你快点去吧。”程淑仪送她进去，直到护士关了门。
　　不到两分钟，钟晴生龙活虎的出来了，一问，就是抽了点血。
　　想到钟晴刚进去时的悲壮模样，真是让人哭笑不得。
　　离开医院，程淑仪开车去了钟晴说的那家寿司店。店里人不太多，服务员给她们找了个安静的位置。
　　钟晴刚点完餐，钟爸爸突然打来电话，说已经联系好国内最大的精子库，让她们下午三点过去一趟。
　　“还能让人好好吃个饭吗？”钟晴挂了电话，把手机一扔。
　　“又怎么了？”程淑仪倒了杯茶递过去。
　　“我爸说，让我们去精子库，给小孩挑爸爸。”钟晴说话的时候语气特别冲，吸引的周围不少人看过来。
　　程淑仪尴尬的朝其他客人点点头，让钟晴说话小声点，“这里是公共场合，你注意一下嘛！”
　　“事实就是这样啊！难道我说的不对？”钟晴拿起茶杯灌了一大口，靠在椅子上说，“突然没胃口了。”
　　程淑仪倒是很好奇地问：“精子库长什么样，我还没去过呢！你就当陪我参观，我们去看看呗！”
　　钟晴抵得住老爸的威逼利诱，抵不过老婆的软磨硬泡。嘴上说着不要去，身体还是很诚实跟着程淑仪去了。
　　“我是怕你爱上不三不四的男人才跟来的，你不要多想！”钟晴这句话已经说了四五遍。
　　接待她们的是一位从事人工授精工作多年的老教授。据他自己说，曾经受过钟啸的资助，两人私下是很要好的朋友，所以钟啸才会特意拜托他帮忙。
　　钟晴装模作样的坐下，像个地主老财似的对吴文教授说：“吴教授，把你精心挑选的人都叫出来吧。”
　　吴文正在接水的手一顿，随即笑出声来。
　　程淑仪在钟晴腰上戳了一下，让她不要胡说八道。
　　“我们有严格的筛选流程，原则上患者和捐献者是不会见面的，这样可以避免许多麻烦。”吴文倒了两杯水，放在茶几上，接着说，“我答应钟总帮他，也只是给你们提供一点儿捐献者的客观条件方面的资料。比如，身高，体重，血型等。”
　　“不给看看照片吗？”钟晴又问了句外行话。
　　程淑仪压低声音，让她不要讲话。钟晴委屈巴巴靠在沙发上，喝了一口并不合口味的绿茶。
　　吴文笑着说：“这已经是最大限度的泄密了。考虑到遗传因素，你们对可能会影响孩子身体情况的客观条件有什么要求吗？”
　　“至少要跟我一样聪明吧！至于长相，它将来会成为钟家继承人，自然也不能长得太寒碜。对了，万一这孩子长大以后太像它父亲，会不会造成不必要的麻烦？”作为家族继承人，钟晴的考虑是必要的。
　　“这个我跟你爸爸商量过了。为了避免多余的麻烦，我会从三十年前的库存中进行筛选。”吴文说。
　　“三十年？那不是要生个爷爷？”钟晴一开口，立刻被程淑仪捂上嘴。
　　程淑仪笑了笑，跟吴文解释：“吴教授，您不要放在心上，她说话一向这样。”
　　钟晴眨巴着眼，还在努力表达自己的疑问，含糊不清地说：“我说的不对吗？”
　　吴文拍了下手，起身说：“这样吧，我让人带你们参观一下精子库。那边有志愿者的资料，你们可以挑选一下。”
　　吴文叫来一个小姑娘，让她带着钟晴和程淑仪到处转转，都是女□□流起来会更方便。
　　年轻的医生走过来，眉眼弯弯的笑了一下，说：“请跟我来。”
　　程淑仪跟吴文告辞后，拉着钟晴离开办公室。
　　三个人走在空荡荡的走廊，冷光灯照在洁白的墙壁上，墙上挂着宣传人工授精的图片，看的人心理不适。
　　“好冷！感觉像太平间。”钟晴口无遮拦的对程淑仪说。
　　程淑仪从后面打了她一下。
　　小姑娘笑着回头，开玩笑地说：“这里的精子从离开人体就一直被冰冻保存着，没有和卵子结合的精子本来就是冷冰冰的，说是等待苏醒的‘尸体’也没有错。”
　　“更可怕了有没有？”钟晴抖了抖身上的鸡皮疙瘩，附和道。
　　她们路过采精室的时候，里面突然传来一声销魂的叫声。那声音一听就知道里面在干什么，只是在这种严肃场合，就算爽翻天，也没必要叫的这么生动。
　　钟晴突然生理不适，揽着程淑仪快走几步，赶紧离开那个奇怪的大门。
　　“钟晴。”身后有人叫了她一声。
　　程淑仪回头，看见一个浪荡公子哥模样的男人站在采精室门口，手里还拿着一张单子。
　　钟晴嘴角扯了一下，嘲讽道：“你这种人的精子也能被收进库中，我现在越来越怀疑这里精子的质量了。”
　　公子哥儿笑着走过来，晃了晃手里的单子说：“我哪有那种大无畏精神？是我家老爷子怕我整天花天酒地，早点存点货以防万一。”
　　“还是你爸有先见之明。哪天看你不顺眼，直接赶出家门也不怕没有继承人。”
　　公子哥儿愣了一下，恍然大悟地问：“还有这个说法呢？我怎么没想到！”他拿着单子问钟晴身边的小姑娘，“美女，我不存了行不行？你把精子还给我，我付你钱。”
　　“还是存着吧！万一哪天生不出来，还有个保险。对不对？”钟晴在一旁幽幽地说。
　　“他有保险，我没保险。前几天我爸还说让我滚出家门呢！我看这就是个计！”公子哥儿说的有模有样，连钟晴都忍不住要信了。
　　“你要反悔，去里面问给你取货的医生，别耽误我们参观。”
　　公子哥儿放开小姑娘的胳膊，一脸不正经地打量着钟晴，“我来是为了存精，你来干嘛了？难不成网上说的是真的，你要跟女人生孩子了。”
　　钟晴抬腿就是一脚，“关你屁事！”
　　公子哥儿脚步虚浮，但为了护住命根子还是拼了命的躲开钟晴的攻击，继续说：“无论你们说的多动听，女人没了我们男人，就是生不出孩子。到最后，还不是要靠男人才能传宗接代。要我说，你也别花那钱受那罪，今晚来我家，免费送你一套优秀的祖传染色体。”
　　一旁的小姑娘听不下去了，不等钟晴开口骂人，她先说话了，“这位先生，我有必要向你科普一个事实。每个女人一生的卵子数量，从出生时就已经确定，每个月只能排出一颗。而男人一时冲动的放纵，就会产生无数精子，就像沙滩上的免费沙子一样，随取随有。比起稀少的卵子，世界上真的有这样量大质优、无差别免费放送的东西吗？”
　　公子哥儿梗着脖子辩解，“没有男人，女人就是生不出孩子啊！人类的繁衍，是离不开男人的！”
　　“全人类女性卵子的数量，决定人类出生人口的上线。男人的精子再多，也是不要钱的便宜货。况且，谁说小孩就是精子产生的？卵子一个月只有一颗，孩子又是从母体出生。如果你否认两者的结合，为什么不说卵子才是一个人的生命本原，精子不过是激发卵子成熟的一块敲门砖呢？”
　　小姑娘把公子哥儿逼到墙角，一脚踹在他两腿之间的墙上，“至于为什么女性的地位越来越低，当然是越稀有的越会被市场物化的结果。我说的对吗？出身商业世家的富二代先生！”


第11章011
　　钟晴对女医生刚才一番话刮目相看，她跟程淑仪要了张名片，递上去，“医生，交个朋友？”
　　女医生面无表情地接过名片，看着上面的名字念了一遍：“程淑仪。”
　　“这是我老婆的名片。”钟晴笑着说，“以后有什么事，可以联系。”
　　“跟有钱人打交道最麻烦了！等培育完囊胚，我们应该不会再见面了。”女医生还是把名片好好收进白大褂里，提起一件连钟晴都不知道的事，“听说，中实集团要跟精子库合作，向全社会招募志愿者。我还以为你们家是看中了谁家的精子，打算暗度陈仓呢。”
　　“合作？”钟晴看向程淑仪，“我怎么不知道。”
　　程淑仪摇摇头，表示她也不清楚。
　　“这样啊！那你当我什么都没说吧。”女医生察觉自己好像说了不该说的话，立刻转移话题，“到了。”
　　女医生掏出钥匙开门。
　　这是一间胚胎培育实验室，兼具精子存储间和档案室。空间很大，彼此独立，还有门禁。
　　“资料都在电脑里。”女医生打开电脑，在墙上的记录本上写上今天的出入记录，才把资料库信息调出来给钟晴两口子查看。
　　“这里是检索。可以查捐献者的身高、年龄、血型、职业、国籍……你们自己看吧。”
　　钟晴点开国籍一栏，惊讶道：“还有外国货？”
　　“国内的精子库没有，需要向其他国家购买，费用要高很多。钱你们肯定不缺，不过外国精子库的质量不能保证，一个都培育不出来的情况，也是有的。”女医生坐在对面的电脑前敲敲打打，不知道在写什么。
　　钟晴眼睛一转，恶作剧似的笑着对程淑仪说：“老婆，我们生个蓝眼睛的小卷毛吧？”
　　程淑仪知道，钟晴又想气她爸，“我是无所谓。可你刚才没听医生说，成功率不高。你有多少卵子可以浪费？”
　　钟晴很不在意地说：“医生说，我的存量够用的。”
　　“够用是正常情况下，你要是不知珍惜的胡乱挥霍，很快就缺货了。女人一生排卵数量400－500，减去你前十年排掉的数量，按一百五算的话，目前还有两三百。成活率打个折扣，百分之五十。”
　　钟晴听的云里雾里，但折扣这里，她赶紧喊停：“你这损耗率给的也太多了！公司的库存要是这么个算法，税务局的人连夜跑来拆我们公司电脑了。”
　　女医生在一旁幽幽的插话：“生小孩可不是算账，有些人明明身体健康，一切正常，就是生不出孩子。”
　　程淑仪接着跟钟晴算生孩子的账，“现在你只剩一百个卵子了。”
　　钟晴：“？？”
　　怎么就只剩一百个了？
　　“一次促排卵针会催出二十多个，你最多做五次就没有了。这还是不出意外和身体能承受的情况下。”程淑仪扶着椅子扶手，俯下身盯着钟晴说，“亲爱的～现在你还觉得，你的库存很多吗？”
　　钟晴：“……”
　　钟晴摸到鼠标，小心翼翼地说：“那...那我们选国内的。”
　　精准检索继续。
　　钟晴托着下巴，说：“身高至少180吧。血型选A，和你一样。体重标准。学历硕士，可留学。出生日期……”
　　钟晴看着那些跟她爸一个年龄阶段的数据，简直不忍直视。
　　“这是给我爸生兄弟呢？”钟晴口无遮拦地说。
　　程淑仪安慰她，说：“他们捐献的时候，可是和你一样年轻。”
　　“这也太魔幻现实主义了！一个本该在三十年前出生的人，推迟了这么久，也许还会一直等下去。真不知道是人类的幸运，还是灾难！”
　　钟晴点了个出生年月比老爸稍微小点的取值，算是一点心里安慰。
　　点击查找。
　　白色的圈圈在整个电脑屏幕上转啊转，足足转了半分钟，终于跳出来一个符合条件的。
　　“才一个？”钟晴有种不好的预感，抬头对程淑仪说，“为啥我感觉这个人跟我有血缘关系咧？”
　　女医生站在她们身后，看了一会儿，指着旁边的“亲属鉴定自查”一栏，说：“你把身份证号码输进去。”
　　一输，果然显示“近亲”。
　　“这不会是我爸的吧？”钟晴忍不住笑起来，“这老头子什么时候把自己的子孙袋还存了一份。”
　　“也许是叔叔的。你选的年龄不是比爸爸的小吗？”程淑仪提醒她。
　　钟晴的笑声戛然而止，对啊！她刚才输入的年龄比老爸小五岁，正好跟小叔叔的年纪一样。
　　“叔叔不是有儿子了，为什么还要存精子啊？”钟晴问。
　　“你又说错了。这是捐献，不是私人存储。也就是说，他并不打算将来使用。”程淑仪再次纠正。
　　“不是哦！”女医生打断她们的话，背着手靠近电脑说，“你刚才没有勾选公共选项，这里面是包含个人储备的。”
　　钟晴更震惊了。
　　程淑仪戳了一下钟晴，让她回神，“长辈的事，我们就不要管了。赶紧选完，我还要去公司呢。”
　　“爸爸不是给你放假了？今天你哪也不许去，等会儿乖乖跟我回家。”钟晴把数据改了一下，对血型这类不重要的数据修改成无要求，立刻跳出来许多选择。
　　“可惜看不到这些叔叔们长什么样，万一孩子随了他们，不够帅的话我会忍不住每天都想打他屁股。”钟晴满嘴跑火车，程淑仪已经懒得说她了。
　　女医生在旁边开玩笑说：“钟家要捐助精子库招募新的志愿者，你们可以等库存更完备的时候，用一下内部关系，看到捐献者的长相很容易。”
　　“我爸就是不想要跟我年纪差不多的，才让我们从三十年前挑。这也是为了杜绝麻烦！”钟晴闭着眼睛随便指了一个，“就他吧。”
　　女医生做了登记，送她们出去。
　　“直接让医院联系我们就行，后续工作我会跟医院那边协商。提前祝你们，生一个健康可爱的宝宝！”
　　“谢谢。”
　　…
　　钟晴一路上都在念叨，一会儿担心精子库搞错，一会儿担心三十年前的精子接受不了现代生活。
　　“亲爱的，它现在连囊胚都不是，怎么会跟不上现代社会呢？你要相信你强大的基因，一定可以把对方的劣势全部压住，只展现你的优秀。”
　　钟晴喜欢老婆人善心美说话也好听，瞬间打消一切顾虑，专心开车回了家。
　　晚上，钟妈妈亲自下厨，做了一桌子钟晴和程淑仪爱吃的菜。也许是她们在一起生活久了，口味也渐渐趋同，要想让钟晴和程淑仪同时满意，并不是什么令主厨头疼的事。
　　程淑仪看到餐桌上的饭菜，想起她第一次来钟家的情形，当时钟妈妈也是做了一桌丰盛的晚餐招待她。
　　钟家对她的接受程度高很多，比起她远在三线城市的父母，钟晴的出柜压力只有刚告诉家里的时候，挨的一顿骂。
　　“爸，您要赞助精子库做社会招募。怎么没听您提过？”钟晴吃饭的时候，突然说起这个事，搞得饭桌上气氛瞬间紧张。
　　钟爸爸低头吃饭，胡子随着咬合一抖一抖，“这是董事会的决定。你不知道，还不是因为你整天待在家里不去上班？”
　　“上班就知道了？我老婆也不知道。”
　　“通知下达需要时间，过两天应该就能收到了。”钟啸面无表情地说。
　　钟晴才不信她爸的鬼话，“我怎么闻到了一股阴谋的味道？您不会在悄悄密谋些什么吧！”
　　钟啸手一顿，筷子啪的摔在桌上。
　　“都是你自己不争气，还好意思说。不吃了！”钟啸很少这么生气过。就算是钟晴在外面的花边新闻导致公司股价波动，他都没有过这样的反应。与其说是生气，更像是……恼羞成怒。
　　钟妈妈数落了钟晴几句，跟着钟爸爸上楼了。
　　钟晴靠在椅子背上，看向老婆，“我说错什么了吗？老爷子干嘛那么生气？”
　　“你说呢？”程淑仪给钟晴盛了碗汤，放在她手边说，“你把汤给爸爸送上去。他刚才吃完饭，还没喝汤呢。”
　　“我不去。”
　　程淑仪叹了口气，拿她没办法，“我去。”
　　钟晴赶紧拽住她说：“没看见我爸跟炮筒子似的，你上去挨骂吗？一顿不喝不会怎么样的。”
　　“你啊！”
　　程淑仪手里的碗被钟晴拿走，她自己端着汤喝起来，美滋滋的舔了舔嘴唇，“好喝。”
　　程淑仪抬眼看向楼上。她还在琢磨钟晴的无心之言，到底是哪个词刺激到了老爷子，让他发这么大脾气。
　　没过两天，赞助精子库的通知由董事会下达公司高层，大家议论纷纷，闲暇之余都在揣测董事会的意图。
　　“等下班，我们也去捐个精，说不定我们当中哪个人踩了狗屎运，就成了未来钟家继承人的亲爹了。”
　　“做你的春秋大梦吧！就算你是钟家小少爷的亲爹，人家两个妈是合法婚姻，孩子跟你一点法律关系都没有，到头来白忙活一场。”
　　“同性婚姻合法化才几年？人们还是更接受血缘的亲子关系。我不信孩子他爹将来告诉他，‘我是你爸爸’，他会无动于衷。”
　　“从古就有杀母留子的说法。你小心被暗杀！”
　　吸烟室传来阵阵笑声。
　　…
　　钟洋在角落里听着公司员工闲聊天，气的一拳打在墙上。


第12章012
　　中实集团捐助精子库公开向社会招募志愿者的新闻和钟晴两口子做试管婴儿的新闻，一同爬上热搜。
　　有人扒出陈年旧文，提及钟晴的“钟”并非钟啸的“钟”，而是她母亲钟爱玲的“钟”。
　　钟啸原本是钟家养子，三十年前娶了跟他一起长大的妹妹，也就是养父母的亲生女儿。
　　这件尘封多年的往事，突然被人提及，加上热搜的两条新闻，很难不让人浮想联翩，大做文章。
　　钟晴翻着手机，网上几乎都在讨论她生小孩的事，真是烦死了！
　　阮文清得到消息，第一时间跑来安慰心情欠佳的钟大小姐，还说要介绍最近炙手可热的流量明星给她。
　　毕竟钟晴风流名声在外，连她的发小都可着她的口味来哄她。
　　“没心情！我现在是备孕期，不能乱来的。”钟晴说的还挺像那么回事，不知道的还以为她是什么模范妻子，爱家典范。
　　“你不来，我可自己去了？”阮文清以为她是不好意思，需要一个坚实的台阶，将来被媒体追问起来，好找她做替罪羊。于是，又说了一遍。
　　“我们两家最近没什么恩怨吧？你怎么光把我往火坑里推？你是觉得热搜不够热闹，想加一条＃钟晴备孕期间与流量明星私会＃的热搜上去？”
　　“算啦！当我没说。好心当做驴肝肺，我吃饱了撑的。”阮文清正要挂电话，突然被对面的钟晴喊住。她笑着说，“后悔了？”
　　“你刚才说，‘我不去你就去了’是什么意思？你什么时候换口味了？”
　　“呸！只许你交朋友，我就不能拓展一下社交圈？”
　　“社、交、圈？有问题！”钟晴的求知欲向来旺盛，决定去阮文清的酒吧一探究竟。
　　刚进门就看见阮文清身边坐着个女孩子，看起来像个学生。
　　钟晴把包往沙发上一扔，坐下，“这位妹妹是谁啊？”
　　“你跟她说吧。”阮文清正在调一种刚学的鸡尾酒，顾不上给钟晴做介绍。
　　小姑娘腼腆一笑，“我叫宋晓，是南大的学生。”
　　钟晴起身，从桌子对面拿走一杯酒，喝了一口，“南大？大几呀？”
　　“大四。”
　　大四的学生不是忙着找工作吗？还有时间泡酒吧。
　　钟晴又问了句：“阮文清八百年前就不上学了，你怎么会认识她？”
　　阮文清把一杯花里胡哨的鸡尾酒放在宋晓面前，打断钟晴罗里吧嗦的问话：“你调查户口呢！”
　　钟晴看着那杯挺漂亮的酒，酸溜溜地说：“没有我的吗？你身边可从来没有出现过除我以外的同性朋友。”
　　阮文清蹙眉，“说的我好像没朋友似的。”
　　“有，不都是小明星和阔二少吗？”钟晴专业拆台一百年，阮文清有些后悔把她叫来了。
　　“说起这个，我有一件都市奇谈，你想知道吗？”阮文清神秘兮兮的说。
　　阮文清的都市奇谈，大部分就是豪门八卦。哪个老总夫人出轨了，哪个阔少把别人肚子搞大了。
　　钟晴自己就是热搜榜常驻选手，对这些事情一点儿也不感兴趣。
　　阮文清见她兴致缺缺，反而更想告诉她了。
　　“前几天，陆铭去精子库存精，回来以后脱胎换骨，现在天天坐在他爸办公室里，旁边搭个小课桌，跟着他爸学管理。家里有儿子的几个太太，整天催我那帮朋友去存精。呵呵！”
　　这事钟晴知道，那天在精子库被女医生一顿怼的公子哥儿，估计是被骂傻了。
　　“还有嘛？”钟晴没听到新鲜的，又问。
　　“还有个瓜，是你家的。不过你肯定早知道了！”
　　钟晴笑了笑，说：“我家的瓜最近比较多，你说的是哪一个？”
　　阮文清觉得钟晴肯定知道，只说了个“钟洋代言”的关键词。
　　钟晴想了半天，“没听说。他要给谁代言？”
　　“就是你家捐助的那个精子库啊！你爸说钟家只有钟洋一个男丁，让他作为形象大使第一个捐精，鼓励年轻人多做贡献。”
　　钟晴冷漠地笑了笑，“说的跟做了多大牺牲似的。不就是合法撸／管吗？爽一下，名利双收。这么好做的买卖，怎么没砸在我头上？”
　　趁着宋晓去卫生间，钟晴跑到阮文清身边坐下，问：“她就是你在酒吧救的小姑娘吧！你不是从来对女人都是做好事不留名的吗？这么久还放在身边，是收了个海螺姑娘吗？”
　　“你以为我是你？当年说的是去看一眼，结果扭头就跟人家好上了。”阮文清回头看了眼卫生间方向，把钟晴推到对面沙发上。
　　钟晴拉了下裙子，拿起包说：“不打扰你们了！我该去接我老婆下班了。”
　　“才来就走？”阮文清看手表，“我约的人还没到呢！”
　　“谁让她不早点过来？本小姐难道还要坐在这等她吗？”钟晴找了个大义凛然的借口，一扭一扭的离开了。
　　宋晓回来看见钟晴不见了，问：“钟小姐呢？”
　　“去找她老婆了，重色轻友的家伙。对了，你说的朋友什么时候来？”
　　宋晓嗯了一下，“他刚才打电话说，临时有事来不了了。下次吧！”
　　“好吧！你晚上想吃什么？”
　　“什么都行。”宋晓握着手机，紧张地笑了笑。
　　…
　　钟晴去公司找程淑仪，问她知不知道钟洋做代言的事情。
　　程淑仪取出一份刚收到的内部通知，捐赠仪式三天后举行，她也要出席。
　　“我也要去吗？我又不是儿子。”钟晴坐在办公桌上，拿起桌上的金蟾蜍摆弄起来，“虽然他是我爸的亲侄子，我还是觉得哪里怪怪的。直接找个明星不好吗？”
　　“就是个仪式而已。精子库的挑选条件很苛刻的，钟洋不一定合格。据我所知，他的生活习惯可不怎么好。”程淑仪靠在椅子上，双手交握置于胸前，盯着落地窗外的车流出神。
　　钟晴突然想起一个人，说：“我们可以请那位医生帮忙，让她帮我们留意一下钟洋捐精后的动向，不就行了？”
　　“这能行吗？”程淑仪觉得上次钟晴把她的名片给人家的时候，人家已经表明了拒绝跟她们再有交集的立场。
　　现在冒然找人家，还是因为这种武断揣测的私事，很可能人家会把她的电话拉黑。
　　“老婆，你要相信我在女性方面的沟通能力。”钟晴拿起手机拨通精子库的办公室的电话，响了三声后，对面才接起来。
　　“你好，精子库中心。”女医生懒懒地说。
　　钟晴笑着问候对方，“医生姐姐，我是钟晴，还没吃晚饭呢吧？”
　　医生：“？？”
　　程淑仪：“……”
　　半个小时后。
　　某餐厅包间。
　　“您百忙之中前来，真是不好意思。这家的汤很不错，您尝尝？”钟晴的开场白真是油腻又虚伪，程淑仪扶着额头不忍直视。
　　医生笑着说：“钟小姐找我，有什么事，请直说。”
　　“你看我们认识这么久，还没请教您贵姓？”
　　医生掏出名片递上去，“苏墨。”
　　钟晴双手接过名片放进口袋，给苏医生盛了碗汤，“是这样的，我们公司过两天要在精子库中心召开捐赠发布会。到时候还要麻烦苏医生，多多留意。”
　　苏墨问：“留意什么？”
　　“其实也没什么可留意的，我是担心钟家人的精子被坏人利用，会不会造成不好的影响？”
　　苏墨听出来钟晴的画外音，有些事情她不能讲的太清楚，只说：“钟洋先生的捐精行为，是仪式性的，他的身体检查报告，并不符合捐赠标准。不过，他的监护人替他签署了一份转存协议，作为私人存储。”
　　钟晴：“监护人？”
　　“你父亲。”苏墨说。
　　饭桌上的气氛突然凝重起来。
　　苏墨拿起勺子喝了一口汤，味道确实不错。还是有钱人懂得享受！
　　“对了，医院那边已经联系我了。钟小姐最近要开始准备促排卵了，要注意身体啊！”苏墨客套了一句。
　　程淑仪接过话头，说：“明天开始打针，我还有点儿担心。”
　　“打针没什么可担心的。嫌麻烦的话，也可以拿回家自己打，很简单。”苏墨说的跟喝汤一样简单，程淑仪已经开始紧张了。
　　有一段时间，程淑仪特别害怕打针。每次打完针，都会出现不良反应，头晕恶心想吐。医生说，是肠胃反应，她也没在意，生病尽量吃药不打针。
　　程淑仪没见钟晴打过针，不知道她害不害怕。她们交往没多久，钟晴只问过她一次，是否在意她做过造血干细胞移植手术。
　　程淑仪上大学的时候，也捐献过造血干细胞。她还记得当时听完学校的宣传演讲，一时冲动填报了志愿。不曾想半个月不到就接到捐献中心的电话，说她跟一位病人配对成功。
　　程淑仪怀着忐忑的心情，进行了人生中第一次造血干细胞移植。做完手术后的虚脱感令她终生难忘，如果时间可以重来，她想自己可能不会填写志愿。
　　…
　　苏墨最后也没明确表示是否愿意帮她们，只说了些工作的流程，强调她会恪尽职守帮助需要的人。


第13章013
　　第二天一早，程淑仪陪钟晴去医院打促排卵针。到的时候，前一个人正好捂着屁股出来，表情很扭曲。
　　钟晴突然怂了，说：“老婆，我突然不想生了，要不我们回家吧！”
　　“那怎么行？我们钱都交了，一万多块呢。乖，赶紧进去，别让医生等急了。”程淑仪连哄带骗把人弄进注射室，给她打针的是个中年女医生。
　　“裙子撩起来。”医生举着一只很特别的注射器，淡淡地说。
　　“我可以趴床上吗？”钟晴小声问。
　　医生没说话，算是默认。
　　钟晴迅速爬到旁边的小床上，指了指屁股让程淑仪帮她把裙子撩起来，一脸赴死的表情紧紧闭着眼。
　　程淑仪把钟晴的裙子撩到背上，拉下底裤，让医生注射。
　　“你是患者家属？”医生问。
　　“我是她爱人。”
　　“那你看着我怎么打，回去以后照着打就行。实在不会，也可以找附近的诊所打，省的来回跑。”医生很贴心地对程淑仪说。
　　钟晴趴着嚷嚷：“为什么要让我老婆给我打？她不是学医的啊～”
　　一阵刺痛。
　　“好了。”医生扔掉注射器，问程淑仪，“看明白了吗？我给你开半个月的针，回家放在冰箱里，打完来做检查。”医生把详细的打针时间写好，一起放进排卵针的盒子里。
　　程淑仪掺着钟晴一瘸一拐的出去，在走廊的椅子上坐了会儿。
　　“老婆，我感觉屁股的针孔凉嗖嗖的，好像在流血。”钟晴横着一条腿，不敢打弯。
　　“我刚才帮你看过了，什么都没有，你不要胡思乱想了。”程淑仪把病例和针全放进一个袋子，腾出手去扶钟晴，“在你后面打完针的都走了，你还要坐多久？”
　　“人家屁股疼嘛！”钟晴抱着程淑仪的胳膊撒娇，“我想喝奶茶，多加布丁少放糖。”
　　“出去给你买。”程淑仪把钟晴从椅子上拉起来，刚走到电梯门口，突然从旁边冲过来几个记者，要对她们进行采访。
　　钟晴也顾不上屁股疼，一手搂着程淑仪往后靠，另一只手推开冲在最前面的记者，说：“文明采访，不要碰到我太太，好伐？”
　　离程淑仪最近的男记者不好意思的后退半步，举着话筒问：“钟晴小姐，您今天和程小姐一起来医院，是在为生孩子做准备吗？据说您身体不太好，所以孩子是由您太太代劳吗？”
　　“感谢大家关心。我的身体已经恢复健康，至于孩子谁来生，我们还在讨论，等有了结果一定及时告知大家。”钟晴跟记者打官腔，顺便按下电梯按钮。
　　另一家小报记者提问尖酸：“您这次生子和中实集团捐助精子库有什么联系吗？您是否要在捐献者当中挑选孩子的父亲呢？”
　　钟晴抬手打断她的提问，认真告诉她：“我必须强调一点，我的孩子只有两位母亲，我和我太太程淑仪。它并没有你所谓的‘父亲’！”
　　电梯间打开，从里面出来几个病人，一脸看傻子的表情盯着门口的记者。
　　有位大妈看不下去了，推开扛着摄像机的小哥，训斥道：“这里是医院，不是追星现场！你们再堵着路，我就打电话报警了。”
　　钟晴拉着程淑仪，趁机上了电梯。钟晴连着按了好几下关门键，终于把门关上了。
　　“您希望宝宝在遗传学上的父亲具备什么样的特质呢？”不知道什么时候混上电梯的小记者，正举着便携式的录音设备问她们。
　　钟晴把程淑仪拉到没人的一边，笑着说：“我希望生个混血宝宝，蓝眼睛黄头发，最好还是小卷毛。”
　　…
　　今日头条。
　　＃中实集团未来继承人疑似外国血统＃爆
　　［崇洋媚外！钟晴是要把家业拱手送给外国人！］
　　［查查钟晴的国籍，看她是不是中国人！］
　　［最可怜的还是程淑仪，要给别人生孩子。］
　　程淑仪把手机扔在一边，捏着鼻梁心很累。
　　“下次跟记者说话的时候，你可以稍微过一下脑子吗？”
　　程淑仪叹气。自从她接下公司这一摊，每天不但要面对巨大的工作压力，还要随时抽出时间应对突发状况频出的钟晴。
　　有时候，程淑仪觉得钟晴就是在故意找茬儿，明明可以用更简单有效的办法解决的事，她非要砸出个花来证明她来过。
　　这一点个性，从她开始追程淑仪的时候，就表现的过于明显。
　　钟晴把她们在医院的采访视频看了好几遍，她老婆上镜就是好看。
　　“我要不这么说，他们肯定会追问精子是谁的？到时候就不止是在医院堵我们，说不定精子库门口也会埋伏起来。”钟晴翻了个身，换了个姿势躺平，“我这是永绝后患！”
　　“你总有一堆歪理。对了，明天的捐赠仪式，你打算穿什么去？我记得你喜欢的几件衣服都出过镜了。”
　　“我当然跟着你的风格走了。我们这么恩爱的小两口，肯定要穿情侣装出席呀！”
　　“可是M.C那边没送你的服装过来，我打电话问一下吧。”
　　“我才多久不营业，底下的人就不把我当回事了。”钟晴从沙发上爬起来，怒气冲冲地去了衣帽间，翻箱倒柜的找东西。
　　程淑仪跟过去，看她到处忙，问：“你找什么？我帮你找。”
　　“我记得我有一件压箱底的羽绒服，放在什么地方了？”钟晴整个人趴在衣柜里，一层一层的翻找。
　　程淑仪不久前才整理过的衣帽间，被钟大小姐一通扫荡，顷刻之间一片狼藉。
　　钟晴从衣柜最下面，翻出一个款式很旧的箱子，打开一看，里面的衣服一件也没见过。
　　“老婆，这是谁的衣服啊？”钟晴拎起一件白色吊带裙，在自己身上比了比，还蛮合适的，就是料子不太高级。
　　“那是我中学时期的衣服。当初结婚搬家的时候，你带人来一股脑全装上车，我后来整理的时候才发现，干脆搁在最里面的柜子里了。”程淑仪走过去，站在钟晴身后，弯腰凑到钟晴耳边问，“你把家里翻成这个样子，是不打算过了吗？”
　　“我找衣服呢！哎呀，谁让家里破烂这么多，我不是早跟你说，不要的衣服就赶紧丢掉。你不想收拾，就让保姆来做好了。你看这乱的！”钟晴知道自己又闯祸了，一边干笑一边找借口离开。
　　“老婆，我突然想起妈找我有很重要的事情，你记得帮我把去年小姨子送我的羽绒服找出来。”
　　羽绒服？程淑仪还没问清楚她要羽绒服干什么，人已经没影了。
　　现在是三月份，不说春暖花开吧，也不至于要穿羽绒服。再说一向爱美的钟晴，什么时候穿过羽绒服？当初就是因为程淑岚送她的羽绒服太丑，才被钟晴随手塞到犄角旮旯里的。
　　程淑仪拉开旁边的柜子，从最边上取下一件黑色羽绒服，挂在旁边的衣架上。
　　她不会想穿这件衣服去参加捐赠活动吧？程淑仪不祥的预感又应验了。
　　第二天早起，钟晴随便拾掇了一下，换上那件价格只有三位数的羽绒服。
　　程淑仪站在穿衣镜后面，把她上下打量了一阵，“你确定要穿这个？媒体会以为中实集团马上就要破产了。”
　　“这件好，领子高，裹得严，多暖和啊！”钟晴换好衣服，美滋滋的下楼去了。
　　钟晴出门不到一分钟，程淑仪听见楼下传来一声尖叫。
　　“你穿的什么鬼东西？”
　　声音来自钟妈妈。
　　理由程淑仪刚才已经说过，跟钟晴的身份不符，尤其是这种场合。
　　为了告诉媒体程淑仪依旧是钟家媳妇儿，钟大小姐的太太，她也不能穿M.C送过来的那件礼服了，不然外界一定以为她篡位成功了。
　　程淑仪把衣帽间全部柜子打开，一件件看过去，实在找不出一件能跟她老婆相称的衣服。
　　最后，程淑仪把目光放到了中学时期那堆早就过时十几年的衣服上。
　　…
　　中实集团捐赠精子库招募社会志愿者公开发布会，在精子库中心大院举行。
　　仪式刚开始没多久，艳阳高照的大晴天突然阴沉下来。不知道从哪儿刮来一阵寒风，吹的现场来宾纷纷裹紧漂亮的外套。
　　女嘉宾就比较倒霉了。一个个都是露肩裙出席，裹都没得裹。
　　钟晴笑着凑到程淑仪身边，没正经地调侃前来捐精的男士，说：“听我的没错吧？倒春寒，时刻注意防寒保暖。只有男人的蛋蛋，才需要防暑降温呢。”
　　程淑仪下巴一抬，“你知道的还挺清楚？”
　　钟晴咳嗽一声，挺直腰板往台下看，说：“今天的帅哥好多啊！就是不知道身上的货怎么样？听说现在的男人，精子质量可是差得很呢。”
　　“你心动了？”程淑仪故意找茬。
　　钟晴拉过她的手，放进自己的羽绒服口袋，“怎么会呢？我的性取向你还不清楚吗？”
　　“可你以前男朋友很多的。”程淑仪不依不饶。
　　钟晴一脸悲愤地表忠心，“在没有遇见你之前，我错误的以为我喜欢男人。遇见你之后，我才知道其实我是弯的！”
　　程淑仪转过头去看主持人讲话，没再继续跟钟晴斗嘴。眼神扫过台下来宾的时候，她看到一张熟悉的面孔。


第14章014
　　五年前。
　　“我们分手吧。”
　　这个年轻的男生叫方浩，是程淑仪交往了三年的男朋友。她不知道他为什么突然要分手，更不明白为什么他要选在她生日这天。
　　“给我个理由。”程淑仪异常平静。如果一个男人提出分手，他一定是做好了从身到心的完全准备，挽留是没有任何意义的。
　　“我打算创业，不想你跟着我吃苦。等我事业有成，我会回来找你的！”方浩言辞恳切，抓着程淑仪的手，希望能把他的心意传达给对方。
　　程淑仪抿嘴，拿起餐刀把生日蛋糕从中间一切为二。
　　“我明白了。你可以走了！”
　　方浩觉得程淑仪没有理解他的苦心，继续暗示她说：“你相信我，最多三年，我一定能混出来！如果那时候你还没有结婚的话……”
　　“滚！”程淑仪提高了嗓音，吸引了周围用餐情侣的注意。
　　方浩面子挂不住，有些生气地站起身，说：“总有一天你会明白的，只要你愿意等我，我肯定不让你失望。今晚的饭我请！”
　　方浩离开餐厅前，去前台结了账。
　　一个人影挡住了程淑仪头顶的光，对方在方浩的位子坐下，拿起勺子优雅地吃起蛋糕，一点儿也没把自己当外人。
　　“你跟他说了什么？”程淑仪问。
　　钟晴停下往嘴里送蛋糕的勺子，说：“我给了他一千万。”
　　“一千万就买断了我们的爱情。”
　　钟晴安慰她说：“能用金钱衡量的关系，都不是爱情。这个给你，生日快乐！”
　　钟晴把一个深蓝色的小盒子推到程淑仪手边，上面还绑着漂亮的蝴蝶结。
　　程淑仪苦笑，“这算趁虚而入吗？”
　　“算。”钟晴点点头，回答的很坦诚，“不拆开看看吗？我可是跑了好几家厂子，才找来的这一颗。”
　　“你想跟我交易什么，也想用钱买走我的爱吗？”程淑仪拿起小盒子，左右看了看。她猜这里面可能是戒指，按照钟晴的说法，应该还镶了一颗价值不菲的钻石。
　　钟晴捧着脸想了想，笑着说：“爱情是不能用钱来交换的。不过，你要是愿意出价，我是很乐意买的。”
　　程淑仪兴致缺缺地拆开礼物，里面竟然躺着一颗硕大的黑钻。因为太过出乎意料，程淑仪冷漠地脸也忍不住露出诧异之色。
　　黑钻以其稀有性在钻石界成为佼佼者，通常价值难以估算，一般出现在拍卖会。
　　如果这颗钻石是真的，钟晴她想干什么呢？仅仅是猎奇心理，就下这么大本，怎么看都很难理解吧！
　　钟晴眼看着程淑仪的表情从惊讶到呆住，最后干脆走神了。她在程淑仪眼前摆了摆手，迫不及待地证明说：“你不会以为这是人工钻吧？我可以带你去珠宝行做鉴定的。”
　　程淑仪被她孩子气的好胜心戳中笑点，没来由的笑了起来。
　　“你送我一块黑色石头做什么？我家又不是开煤厂的。”程淑仪把盒子盖住，放在桌上说。
　　“黑色钻石处于石墨向钻石的过渡阶段，反而成为钻石之最。”钟晴话锋一转，“你认定的那个人，并不是你爱情的终点，所以我来了。”
　　“呵！”程淑仪还是第一次听到有人能把介入别人感情的事情，说的这么高大上。她准备忽略对面的钟晴，吃完生日大餐后回宿舍闷头睡一觉。等到明天太阳升起的时候，一切都是新的开始！
　　钟晴见她把礼物退了回来，还一个劲的低头吃饭，完全把她当空气，有点儿着急。
　　这是撩妹失败了？钟晴长这么大，只撩过男人，从没撩过女人。没想到女人这么难撩！
　　“姐姐？”钟晴趴在桌子上，想要看清程淑仪的脸，跟她对视说话，“我刚才说的话，你听进去了吗？你要是生气我把你男朋友赶走，我再把他还给你，你别不理我呀！”
　　程淑仪觉得这会儿的小丫头说的还像是人话，故意问她：“你打算怎么还给我？”
　　钟晴觉得这个太好办了，“我把支票要回来，他肯定就不跟你分手了。”
　　“哦。”程淑仪冷漠脸。看着她的手机，抬了抬下巴示意她打电话。
　　钟晴刚开始没反应过来，后来恍然大悟却说：“我没他电话。”
　　“132xxxx3250”程淑仪报了一遍方浩的手机号码。
　　钟晴输入号码，按下接通键。
　　嘟－－
　　“喂？”
　　程淑仪停下筷子，假装不在意的看向窗外，实则在听电话里前男友的声音。
　　钟晴绕过桌子坐到程淑仪身边，把手机声音开到最大，伸到程淑仪面前跟方浩说：“是我，钟晴。”
　　“噢，钟小姐，什么事？”方浩最开始随意的语气收敛了一些。
　　“我之前给你的支票，还给我吧。我觉得程淑仪－－”钟晴顿了顿，看着程淑仪尽在咫尺的侧脸说，“不值这个价。”
　　程淑仪瞬间转过脸来瞪着钟晴，两人距离近到可以看到睫毛的数量。
　　钟晴笑了一下，继续说：“明天有时间的话，麻烦你把支票送到中实集团总部的前台。”
　　“等、等一下！”方浩慌了，急忙追问，“我们不是说好的……你也答应不会反悔的。到底是因为什么？如果是淑仪不好追的话，我可以告诉你一些她的喜好，毕竟你是女生，她需要时间接受啊！”
　　“哦～她、平时喜欢什么啊？”钟晴看着眼前的程淑仪问方浩，嘴角挂着得意的笑。
　　“她喜欢草莓味的蛋糕和冰淇淋，但有时候也会改变口味。她一年四季都要喝热水，不能吃冰，除非天气很热。她喜欢雀巢大桶冰淇淋，你不可以让她一次全部吃完，否则胃会受不了。她喜欢吃辣椒，但是手指不能碰辣椒，不然会痛一整天……”
　　钟晴八卦的正开心，一抬眼，看到程淑仪的眼泪从脸颊滑落，落在手背上飞溅起小小的泪花。
　　钟晴一晃神，突然侧身在程淑仪的脸上吻了一下。眼泪是咸的，脸蛋软软的，带着护肤品的香气，很淡。
　　程淑仪也被钟晴突如其来的举动吓坏了，手机里方浩的声音还没有停下，程淑仪抢过她的手机按下挂断键。
　　“你开心了？捉弄我很有趣是不是？”程淑仪站起来，推开挡在她面前的钟晴，哭着跑掉了。
　　钟晴对于莫名其妙的亲吻，还没回过神。她最开始只是想帮程淑仪检验一下她男朋友可不可靠，没想到那个男人会答应的这么痛快。
　　钟晴来不及多想，赶紧追了出去，万一程淑仪想不开－－
　　钟晴穿着十二厘米的高跟鞋，完全追不上穿帆布鞋的程淑仪。眼看人越跑越远，然后在公园的拐角处消失了。
　　钟晴追到公园门口，准备打车去程淑仪学校，忽然听见背后的长椅传来擤鼻涕的声音。她回头一看，是程淑仪。
　　钟晴走过去，给她递上手绢，像个做错事的孩子一样，道歉说：“对不起，你不要哭了嘛！我保证帮你把男朋友追回来，不管用什么方法。你信我啊！”
　　程淑仪抽泣了几下，擦干眼泪起身又要走，被钟晴一把拽住。
　　程淑仪反手抓住钟晴的小臂，拉向自己，转身，一个过肩摔把钟晴放倒在石板路上。
　　钟晴晕过去了。
　　程淑仪以为钟晴在装晕，踢了踢她，发现有点儿不对劲，赶紧拨打急救电话，把钟晴送去医院。
　　…
　　“老婆，老婆！你想什么呢？醒醒！”钟晴在耳边轻轻叫了好半天，才把程淑仪的神喊回来。
　　程淑仪神情恍惚，问：“怎么了？”
　　“该你上去讲话了，你怎么走神了？”钟晴趴在她耳朵边，说了一通悄悄话。程淑仪深吸一口气，起身走向主持人身边。
　　钟晴的视线从老婆身后转移到台下，盯着一个空位子。虽然她对那个男人没什么印象，但那个人模狗样的男人确实回来了。
　　方浩。


第15章015
　　当、当当。
　　身穿黑色蕾丝半透明中式旗袍一妙龄少妇，趴在书房的门框上，娇滴滴地喊了声：“程～医～生～”
　　正忙着看新项目投资报告的程淑仪忙里抽闲抬头看了一眼门口，没什么表演天赋的棒读口吻说：“哦，请进。”
　　钟晴学着林妹妹那般模样，轻咳一声，弱不禁风的小身板几乎是飘到程淑仪的办公桌上，十五公分的红色高跟鞋撩开程淑仪的白大褂，贴着她的小腿蹭来蹭去。
　　“这位…患者，有什么事吗？”
　　钟晴侧身躺在书桌上，甩了甩蓬松的长发，一只手撑着头，嗲声嗲气地说：“人家身体不舒服，程医生帮我看看。”
　　程淑仪随意把手搭在钟晴的胳膊上，眼睛来回转了一圈，说：“不是什么大问题，该打针了。”
　　“可是人家害怕打针，怎么办？”
　　程淑仪合上电脑，拍了拍钟晴的屁股，起身说：“趴好了，我去拿针。”
　　“程医生，你可要快点儿回来～”
　　程淑仪下楼去拿放在冰箱里的促排卵针，正好碰上要出门采购的管家。他先是一愣，随即又一笑，朝程淑仪点了下头，去忙工作了。
　　程淑仪扯了扯身上的白大褂，估计这个家里的人早对钟晴的爱好见怪不怪了，打个针也要整出点花样来。
　　“阿姨，我放在冰箱里的针呢？”程淑仪打开冰箱没看见，问厨房的阿姨。
　　阿姨走过来看了看，说：“是不是放在吧台旁边的冰箱了？”
　　程淑仪又去吧台那边找，果然，不知道谁把针挪到这来了。她取出一支，上了楼，钟晴还在她的办公桌上趴着。
　　一见程淑仪进来，被放置play的钟大小姐立刻生龙活虎起来，说：“程医生，你怎么去了这么久？人家都等着急了！”
　　“不知道谁把针放别的冰箱了。”钟晴从白大褂的兜里掏出一支注射器，走到钟晴身后，直接撩起她的旗袍，“今天该打左边屁股了吧？”
　　“程医生今天好心急呀！”
　　程淑仪可没钟晴那么多花样，直来直去地说：“早点打完早点睡觉。”
　　钟晴忙按住程淑仪的手，又想哭又想笑地看着她，“老婆，你等一会儿，我还没做好心理准备。”
　　“又不是第一次打，准备什么？你只要趴着别动就行了。”程淑仪撕开密封包装，举着注射器抬了抬下巴，“快点。”
　　钟晴坐着没动，一脸的不情愿。
　　程淑仪拿注射器的手伸出去，扣着钟晴的脖子吻她。
　　钟晴最喜欢老婆主动，二话不说兴冲冲的凑上去，亲的难舍难分。
　　趁钟晴沉醉其中不注意的时候，程淑仪从后面撩起她衣服，看着书柜玻璃照出来的位置，精准的扎下去。
　　钟晴瞬间睁开眼，没想到老婆会搞突然袭击，她不敢乱动，害怕走针以后要重新打一遍，委屈的眼泪在眼眶直打转。
　　此时的程医生专注的盯着玻璃，还没发现钟晴快被她打哭了，只觉得她比刚才接吻的时候安静了许多。
　　“好了。”程淑仪拔掉针头，拿棉签按在针眼处。一低头，发现一双水汪汪的大眼睛，正在无声抗议她的擅作主张。
　　程淑仪没想到她会哭，也顾不上手里的注射器，随手扔在地上安慰她，“这是怎么了嘛？还给你疼哭了。下次我再温柔一点点，好不好？”
　　钟晴没说话，眼睛一眨，眼泪啪的掉下来。
　　来真的？
　　程淑仪有点慌，她从没见过钟晴哭，这是第一次。到底是哪里没做好，让她难过成这个样子？
　　程淑仪急忙去看钟晴屁股上的针眼，位置没错，一切正常。
　　“亲爱的，怎么了嘛？”程淑仪学着钟晴撒娇。这没来由的哭，总得有个原因吧。
　　抽泣。
　　程淑仪给钟晴揉着屁股，温柔地问：“还疼吗？”
　　钟晴闹脾气的一个人坐了半天，听到程淑仪问她，这才伸手搂住她的脖子，软软地说“疼”。
　　“我抱你去床上？”
　　钟晴点点头。
　　…
　　钟晴始终没有说她哭的原因，程淑仪心里像是堵了个大石头，翻来覆去的睡不着。
　　程淑仪盯着黑暗中的背影，钟晴晚上也没有黏着她要亲热，早早就睡了。
　　毕竟是对着玻璃盲打的，说不定真的是她把钟晴弄疼了。
　　程淑仪从后面抱着钟晴，摸到她的手抓在手心里，很小声地说：“对不起，下次我肯定不自作主张了。”
　　黑暗中，钟晴应了一声。
　　“你没睡？”程淑仪记得她这个姿势已经躺很久了。
　　“你一直翻来覆去的，我当然睡不着了。”钟晴笑着转过来，“老婆，是不是想要我呀？”
　　如果是以前，程淑仪肯定就拒绝了。一来时间已经不早，二来她确实没有那个心情。
　　“蒽。”程淑仪点了点头。
　　钟晴是个有求必应的模范妻子，既然老婆都发话了，她肯定是轻伤不下火线。钟晴二话不说进入主题，分分钟勾起程淑仪的浴火。
　　…
　　夜深人静时，程淑仪摸着钟晴的头发，语调慵懒地开口说：“现在可以告诉我你为什么哭了吗？”
　　沉默。
　　“那一针太突然了，我还没准备好。”钟晴的眼神藏匿在黑暗里。
　　程淑仪不太相信，她总觉得钟晴没说到重点，“就这样？”
　　“我不喜欢很突然的事情。”超出预期，没有防备，尤其对面还是我信任的人。钟晴不能这样说，她怕程淑仪觉得她掌控欲太强，跟她在一起会有压力。
　　“我懂了。”
　　钟晴突然抬眼，看向程淑仪。
　　“下次一定让你做好充足准备，再给你的屁股打针。”程淑仪语调轻松地说。
　　钟晴抿嘴笑了，她没懂。
　　…
　　医生给的针全部打完之后，钟晴去医院做检查，没什么问题的话，很快就能安排取卵了。
　　程淑仪拎着包，跟几个大老爷们一起坐在等候区。
　　有的人在跟老板打电话请假，有的人在打游戏，有的人正跟家里汇报检查结果……只有她，一直盯着紧闭的大门。
　　“钟晴家属。”护士站在门口喊她。
　　程淑仪应了一声，在一群男人形形色色的眼神中，被目送进医生办公室。
　　钟晴坐在医生对面，旁边留着一张空椅子，程淑仪走过去坐下。
　　医生拿着检查结果，说：“从检查结果看，没什么问题了。你现在有二十个卵子成熟，取卵时间定在三天后上午十点半。精子库的提取时间要同步，这边取卵之后立刻受精，所以要提前跟精子库那边打好招呼。”
　　医生问她们还有什么问题，全部沟通完之后，才让她们离开。
　　回去的路上，钟晴瘫在车上，没什么干劲地说：“刚才在里面，医生叭叭说了快一个小时，我听的都瞌睡了。他说我有二十个，我们要生这么多吗？”
　　“二十个又不是全能取出来，算上受精成功的话，肯定没有这么多。医院会把囊胚冻起来，等到什么时候需要，随时可以取出来移植。”这些都是程淑仪私下做的功课，她可没法像钟晴那么心大。
　　“好麻烦呀！总之，后天取卵完，我的任务就完成了。终于不用打针吃药还要忌口这忌口那！我要去酒吧喝个通宵，还要去烧烤摊吃上三天三夜。”
　　程淑仪当然知道钟晴的辛苦，虽然怀胎十月也很辛苦，至少一切都是自然规律的结果，不必人为的打那么多针。
　　钟妈妈听到这个消息，开心了一个晚上。倒是热衷于继承人的钟爸爸，表现的非常淡定。
　　取卵之前，钟晴并不知道那是什么。只听说是要把卵子一个个吸出来。吸出来的话，不就跟抽血差不多嘛！
　　直到她一脸毫无血色的被护士从手术室推出来，浑身上下虚的毫无力气。钟晴暗自发誓，死也不会再来做这种手术。
　　为此，程淑仪专门在家照顾了钟晴一个礼拜。眼看着她的气色好起来，那颗活泛的心再度复苏，整天嚷嚷着要吃烧烤喝啤酒。
　　“今天喝小米排骨粥。”程淑仪端着盘子进来，钟晴还躺在床上打游戏。
　　“又是粥。我想吃炸鸡！”钟晴背对着程淑仪，把被子盖过头顶，不想吃。
　　“油炸食品太油了，再等两天吧。对了，刚才医院打电话来，说你取出的十三颗卵子，培育成功了七个。”
　　“才七个？说好的二十个呢？是不是他们把我的卵子拿去卖钱了？”钟晴掀被而起，拿起手机要给有关部门打投诉电话。
　　程淑仪没收了她的手机，说：“首先，你只取出了十三颗，剩下的七颗肯定是提前排掉了。其次，受精的过程是允许失败的，这个概率已经不低了。你不要胡闹，赶紧吃饭！”
　　“我们要生七个吗？一年一个，连生七年。孩子就叫大妮二妮三妮四妮五妮六妮七妮！”
　　“要是男孩呢？”
　　钟晴一撇嘴，老婆怎么连这个都不知道，“男孩就叫娃儿！”
　　“哦。真土！”
　　…
　　苏墨正在检查精子库中的库存数，发现出了一点儿偏差。她凭着多年的从业经验，针对性的进行抽查，发现某个客户的精子不见了。
　　＃精子库精子遗失＃登上热搜榜。


第16章016
　　钟晴身体养好之后，提前预约了囊胚移植时间，陪着程淑仪完成生小孩的最后一步。
　　钟晴接过程淑仪的包，有点儿幸灾乐祸地说：“老婆，这次终于是我在外面等你了。”
　　程淑仪也不甘示弱，笑着说：“移植又不疼，我肯定是自己走出来的。”
　　钟晴嘴上没说，心里却想，但生孩子的时候疼啊！
　　程淑仪进去没多久，坐在休息区等待的钟晴手机突然响了。她先是看了下来电号码，不紧不慢地接起来。
　　“钟总……是我。”对方声音很小。
　　钟晴起身走到窗边，看着楼下来来往往的车辆，嗯了一声。
　　“已经按照您的吩咐办好了。我这里的一百万怎么办？”
　　“你拿着吧。”钟晴嘴角微微上扬，“以后到了总院，少不了应酬，我知道你用钱的地方很多。”
　　“这……”
　　“放心，他找不到你的。”
　　对面似乎安心了一些，连连感谢，“谢谢钟总！您忙，我不打扰您了。”
　　钟晴挂了电话，又给程淑仪的助理王雪打电话。她现在手里没人可用，虽说王雪现在是程淑仪的人了，偶尔用一下，应该也没问题吧。
　　王雪多年没接到过钟晴的电话，还有点儿紧张，“钟总。”
　　“小雪啊！在上班吗？最近工作还顺利吗？有什么需要我帮忙吗？”
　　员工最怕领导突如其来的关心，尤其还是老领导。
　　“钟总，您有什么吩咐？”
　　“通知媒体，我们在医院做囊胚移植，让他们务必在半小时内过来。当然了，你也可以请示一下程总。”钟晴说的很坦然，并不为难王雪。
　　“我知道了。”王雪说。
　　…
　　程淑仪刚从手术室出来，立刻被一群记者围住，七嘴八舌的提问令她猝不及防。
　　钟晴从人群中赶来，解救被围困的程淑仪，揽着她的腰身向记者表示感谢，还说她们一定会生下漂亮的宝宝。
　　“钟晴，你又在搞什么？”
　　钟晴脸上挂着笑，说：“老婆，笑一个，你这样上镜效果会不好的。”
　　记者：“程小姐，您现在感觉身体如何？”
　　程淑仪嘴角一抽，“还、还好吧。”
　　记者：“程小姐，你是否自愿生下跟自己毫无血缘关系的孩子呢？”
　　程淑仪根本不知道该怎么回答她，这种事还是经历过才能知道吧。
　　“生孩子……也不是一件简单的事情吧。不过我会努力的……”
　　程淑仪抬眼看钟晴，眼神中尽是不解，她要钟晴给她一个合理的解释，这到底是怎么回事。
　　钟晴的戏还没演完，当然不能当着记者面把话说破。她搂着程淑仪进电梯，并把记者挡在了外面。
　　程淑仪抱臂站在电梯一角，捋了捋头发，问：“所以，你是觉得两件事有关？”
　　“现在还不知道。”钟晴靠在电梯间，一点儿看不出她有什么特别大的情绪。这种事，光是想想，程淑仪就很生气了。
　　“那你不是白忙活了这么久？”
　　“这也是没有办法的事情。谁让中实集团树大招风呢！”钟晴一脸不在意，好像整件事情与她无关。
　　程淑仪警惕地看向自己的枕边人，用怀疑的语气问她：“你不会有事情瞒着我吧？”
　　“对呀！你想知道吗？”钟晴的过于坦白反而让程淑仪不知道该怎么追问下去，说不定啰嗦了半天又是鸡毛蒜皮的小事，于是暂时作罢。
　　“一点儿也不想。”
　　…
　　程淑仪试管婴儿成功的消息算是板上钉钉，新闻在热门头条上红火了一段时间，便无人问津。
　　无人问津的除了新闻，还有无所事事的钟大小姐。
　　“现在想想，还是备孕那段时间好，老婆天天嘘寒问暖，现在我又成狗不理了！”钟晴坐在台球桌上，抱着球杆怨声载道。
　　阮文清绕着球桌寻找合适的角度，安慰她，“老婆是你选的，高位是你给的。要是当初你把她养在家里，就没这么多事了。”
　　“我家程程是鹰，怎么能当金丝雀养？好久没听你说那些小朋友，你从良了？”
　　“呸！狗嘴里吐不出象牙。我这不是向你学习，想看看女人到底哪里好？”
　　阮文清这话说的不对劲，钟晴瞬间来了精神，八卦道：“难道是那位田螺姑娘？进展到哪一步了？”
　　说起这个，阮文清就头疼。
　　“哪儿有什么进展，人家都不搭理我。你有什么经验，向我传授传授。程淑仪当初还有男朋友你都搞到手了，我这应该不是问题吧！”阮文清把球杆往地上一戳，靠在台子上休息。
　　“拿钱砸咯！”钟晴漫不经心地说。她哪有什么经验，全靠莽。
　　阮文清酸她，“你不是说你们是真爱吗？原来真爱也要花钱。”
　　“请人家喝杯奶茶就想谈恋爱，你得从幼儿园开始培养。现在什么不花钱，花对了就是爱情。”钟氏真理。
　　阮文清呵呵一笑，甘拜下风，“除了你，我想没有谁敢把自家保险柜里压箱底的宝贝拿出去送人当生日礼物。”
　　“对了，你家那位到底怀上了没？这都一个多月了，应该能看出来了吧。”
　　钟晴翻了个白眼，说：“嫌红包烫手啊？你先打给我吧。”
　　“为什么我每次问你，你都是这种反应？敢情怀的不是你的种？不知道的还以为你喜当妈了！”阮文清早就看钟晴不对，这次终于逮着机会问清楚。
　　“是是是，我差点儿跟我老婆的前男友搞出绯闻来。你满意了吧？”钟晴把球杆扔在球桌上，去冰箱里拿了瓶可乐，坐在沙发上喝起来。
　　阮文清家可比钟晴家热闹多了，什么大阵仗没见过。她一听就猜出个七七八八，跟过去坐下，说：“不应该吧！这种事你不提前提防一下吗？我是想到会有人动手脚，倒是没想到他。”
　　“我之前在别的地方见过他。后来调查了一下，这家伙用我的分手金投资了一家建筑公司，不但赚的盆满锅满，还当上了二把手。风光得很呢！”
　　阮文清真是被钟晴的各种神操作秀到头皮发麻，这不等于把武器当板砖砸，以为能一下把他打死，结果被反杀了。
　　“你可真是个人才。”阮文清由衷赞叹。
　　“年轻时候不懂事，要是换现在，我肯定也不这么干。直接找人揍他一顿，叫他滚蛋了事。”
　　阮文清参不透其中奥妙，问：“他现在也不是穷学生了，什么样的女人没有，非得跟你死磕？”
　　“为了男人那点可怜的虚荣心呗！”
　　阮文清摇头，“那他再奋斗二十年，也没有你的家底。我看他是想效法你当年的操作，让程淑仪带着丰厚的家产改嫁。”
　　阮文清摸着下巴，“要是你们离婚的话，程淑仪能分走半个中实集团吧。”
　　钟晴被踩了尾巴，立刻反驳说：“我老婆是不会跟我离婚的。”
　　阮文清特喜欢看钟晴炸毛，添油加醋继续说：“我猜那个人会以合作商的身份约你老婆出来吃饭，等程淑仪到了才知道是前男友，两人一边吃着当年最爱的美食，一边聊起从前……”
　　“你这么能编，怎么不去当编剧呢？”钟晴把易拉罐捏扁，扔进旁边的垃圾桶，拿起球杆趴在球桌上瞄准。
　　阮文清走过来，开玩笑地说：“赌一球。要是进了，什么事没有；要是没进，说明你后院着火了。”
　　钟晴的杆头停在距离球不到一公分的位置，她眼神一垂，“我为什么要跟你赌？”
　　“你是不敢吗？”
　　咣。
　　红色的小球猛的冲向对面的台子，反弹回来后连着打中两个球，直接飞出桌子，咣啷啷滚在木质地板上。
　　阮文清张着嘴，没敢说话。
　　“我赢了。”钟晴淡淡地说。
　　“哈哈…我开玩笑的，不至于生这么大气吧？”
　　钟晴拿起台子边上的巧克磨了磨杆头，不带任何感情地说：“明天晚上，天盛酒店顶层露天包间。我倒想看看，他有什么花招。”
　　…
　　王雪把一周的工作计划发给程淑仪。
　　“周三晚上的饭局，能不能推掉？”周三晚上是程淑仪和钟晴确定恋爱关系的纪念日，她已经答应钟晴出去吃饭。
　　“我跟对面沟通一下。”王雪说。
　　王雪给对面打去电话，跟那边的秘书说了一下情况，电话就转到副总办公室了。
　　他们副总要求直接跟程淑仪讲，王雪询问过程淑仪的意思，把电话接了进去。
　　“你好。”程淑仪拿起电话。
　　对面沉默了一阵，笑着说：“好久不见，程总。”
　　程淑仪手里的笔停下，差点掉在文件上。
　　“怎么是你？”
　　“谁让你换了一切联系方式，我只能打到你公司，就这门口还有助理挡着。”
　　程淑仪不想跟他多说，直接拒绝，“如果周三晚上的应酬是你，我就可以让助理取消了。”
　　“别急嘛！生意归生意，交情归交情。你也不想让别人说，你为了个人恩怨，放弃对公司最有利的合作商吧。对了，我听说你最近怀孕了，恭喜恭喜。我送了你一份大礼，正在路上，你肯定感兴趣。”
　　“不需要。”
　　“先别着急拒绝，这份大礼是你没法拒绝的。”方浩笑了一下，“周三晚上，天盛顶层包间。”


第17章017
　　周三晚上，程淑仪按时出现在天盛酒店。她等了快一刻钟，也没看见方浩。
　　服务员敲了敲包厢门，开始上菜。
　　程淑仪正纳闷，东家没来，怎么就开始上菜了？还是说，方浩准备了什么直男惊喜。
　　“这土大款人不怎么样，品味还可以。”钟晴一路嘲讽着进了门，看到桌上的红酒，摆了摆手，对服务员说，“只有暴发户的男人才喜欢人头马，给我换成波尔多。”
　　程淑仪很震惊，“你怎么来了？”
　　“陪你吃饭啊！”钟晴坐在主位，拿起桌上的湿巾擦了擦手，举着红酒杯说，“老婆，庆祝我们认识五周年，干杯！”
　　钟晴从进门起一系列操作让人看不明白，程淑仪忍不住问：“方浩呢？”
　　“他啊！估计忙着查账呢吧。”
　　话未说完，服务员匆匆走进来，对程淑仪说：“程小姐，方先生今晚有事不能来了。他说，您随便点，记他账上。”
　　“方副总这么大方，再给我们上一只最大的龙虾吧。”钟晴笑着说。
　　程淑仪并不知道发生了什么，再看钟晴跟方浩较劲，有点儿无奈地问：“这到底怎么回事呀？”
　　“听说，他们刚完工的项目出现了质量问题，上面在查呢。难怪每次他们的竞价都比别人低，原来是偷工减料节约下来的成本。”
　　“是吗？”程淑仪记得上学的时候，方浩是老师最喜欢的学生，他在建筑方面很有天分，在校期间就设计过很多优秀作品。没想到－－
　　…
　　房地产开发商不做人，建的楼房不合格，本来不是什么惹眼的新闻。偏偏出来大包大揽的发言人方浩，被人扒出大学期间跟程淑仪交往过。
　　只要是扯上中实集团的新闻，都有可深挖的潜力，＃程淑仪前男友＃的标签立刻登上热搜榜。
　　立项时，一级建造师证的项目经理是方浩，出了问题他百口莫辩。程淑仪前男友的身份，提醒了方浩。他的大计划被迫提前，先为自己寻找脱身的机会。
　　方浩找到程淑仪，说出了一个“惊天大秘密”。他表示，自己才是程淑仪试管婴儿的亲生父亲，这一点让程淑仪震惊了好久。
　　联想到那天她去医院做移植。进门后，不见医生和手术台，只有一台电视机和沙发的办公室，旁边放着咖啡茶点。
　　护士请她稍坐片刻，还给她播放动画片打发时间。半小时后，护士以医生临时有事，改天再来为由，告诉程淑仪可以回家了。紧接着，她就看到堵在门口的一群记者，和她那位精明的爱人。
　　在电梯里，钟晴和程淑仪同时提到精子库丢失精子的新闻。
　　钟晴担心这件事跟她们的试管婴儿有关，就提前派人盯着了。但钟晴并没有告诉她，她蹲到了谁。
　　“你想要什么？”程淑仪问。
　　方浩的合伙人逃之夭夭，他现在被限制消费根本没钱打点关系，“我知道你肯定有办法，帮我疏通一下关系。只要别让我坐牢，我以后赚了钱加倍还你。”
　　程淑仪觉得很好笑，反问他：“看在孩子的份上？我现在特别想知道，你是怎么把你和我老婆的‘结晶’，塞进我的肚子里的？”
　　“你不信我。想证明我说的话是真是假吗？”方浩叹了口气，把他如何贿赂护士的事情，全部告诉了程淑仪。
　　等他和盘托出后，程淑仪关掉录音设备，不紧不慢地说：“我也有个消息要告诉你。”
　　“什么？”
　　“也许你的基因不行，这孩子在我身上不适应，我没怀上。”程淑仪盯着桌上的合照，笑了笑。
　　“怎么可能？最近的新闻不是一直在说，你受孕成功了吗？”方浩最后的希望破灭，几乎抓狂。
　　“他们只看到我去医院做了移植，移植成功又不代表成功怀孕。你可以上网查查，怀不上的几率其实挺大的！”程淑仪话中带着嘲讽，深得钟晴真传。
　　“看在我们曾经是校友的份上，我就不把你贿赂医护人员的事告诉媒体了，免得加重你的罪行。”
　　程淑仪把这段录音发给钟晴后，钟晴又拿着这份证据找老爸对线。因为孩子的父亲已经曝光，钟晴的卵子都不能再用，她已经让医院那边处理掉了。
　　钟啸听完，什么都没说，算是默认了钟家暂时不能有后的事实。
　　…
　　这件事了结之后，钟晴如获大赦，“以后终于不用听老头子唠叨生小孩了！老婆，我们晚上去吃海鲜庆祝一下？”
　　“好。”
　　生子风波过去之后，一切都恢复如常，就像愚人节的一场闹剧。
　　为杜绝丑闻，钟家对外公布的结果是“经过几次确认，没怀上”，并表示，休息一段时间后，她们会再接再厉的。
　　钟洋在公司钟家大少爷的身份重新回归，曾经见风使舵的人，再次像苍蝇一样聚拢过来。
　　这次事件让钟洋明白一个道理，默默无闻等待长辈的青睐是没用的，只要有一点风吹草动，他都会被人踢到一边。
　　重阳节临近，钟洋和父亲一起去伯父家吃团圆饭。酒足饭饱后，钟洋给钟啸递上一杯茶，表示自己想要更进一步的想法。
　　钟啸吹了吹热茶，笑着问：“是不是最近工作不顺心？还是觉得采购部门太辛苦了？”
　　钟岳被儿子突如其来的上进心吓到，哪有这么当面要职位的？他赶紧把儿子拽回来，打圆场说：“年轻人心浮气躁，你能干什么呀？先把手上的事情干好再说！”
　　“小孩子有上进心是好事，你想去哪个部门？”钟啸很慈祥的笑了笑，凑近了些问他。
　　“大伯，我想去财务部。”钟洋话一出口，全家人都愣住了。
　　财务部是公司的心脏，更是外人眼中富得流油的美差。钟洋张口就要去这种地方，司马昭之心路人皆知。更何况，他并不是这个专业的，去了反而是给财务部添堵。
　　钟晴在一旁嗑瓜子，小声跟程淑仪笑着说：“我堂哥是干财务的料子吗？做出纳我都怕他把支票的零填错。”
　　程淑仪憋着笑，用胳膊推了一下钟晴，让她说话好听点儿。
　　“哎…我瓜子！”钟晴手里的瓜子飞了出去，正好落在钟洋的拖鞋上，被钟洋踩住了。
　　“哥，你踩我瓜子了！”钟晴嘟囔了一句。
　　钟妈妈连盘端给钟晴，说：“这不是多着呢！掉地上也不能吃了。”
　　钟晴抱着瓜子盘，挨着程淑仪蹭了蹭，“我又没说我要吃掉在地上的。”
　　“堂哥也不是故意的，我给你剥。”程淑仪抓起几个，帮钟晴嗑。
　　钟晴在一旁陪坐的无聊，打哈欠跟老婆说：“我想上楼去了。”
　　程淑仪顺手把剥开的瓜子仁放进她嘴里，小声说：“叔叔还在呢，你再等会儿。”
　　钟晴心不甘情不愿地哦了一声。
　　几天后，经人事部调动，走正规手续，钟洋从物资管理部门调到财务部门。
　　财务部第一次来了个外行，还是领导的亲戚，每个人心中都有自己的计量。那些太“懂事”的小姑娘，整天围着钟洋，一口一个洋哥的叫。
　　全公司要说哪个部门女孩多，不用想肯定是财务部。钟洋可以说从一个全是糟老爷们的苦力部门，一下子掉到全是美女的清闲部门，瞬间飘的不知道自己姓啥叫啥。
　　没过多久，钟洋就勾搭上资金科的实习生，两人整天出双入对。
　　…
　　钟晴再次过上留守妻子的生活，大部分时间都跟阮文清混在一起。阮文清门路多，比钟晴会玩，尤其喜欢带别人玩。
　　为了报答阮文清多年不离不弃，钟晴决定帮她追那个海螺姑娘。
　　“你行不行啊？万一人家不乐意，以后不见我了怎么办？”阮文清对钟晴这种一生全靠狗屎运活下来的福星用脑子想出来的办法深表怀疑。
　　钟晴自以为是地说：“年轻小女孩，什么都没见过。你捧着花去请她吃饭，她有什么不乐意的？”
　　“也许人家不喜欢花呢？”
　　“没有一个姑娘不喜欢花，她们只是不喜欢讨厌的人送的花。既然你们能一起坐在酒吧喝酒，应该算不上讨厌吧！”
　　“说的也对。”阮文清成功被钟晴带偏。
　　阮文清站在宋晓下课必经的路上，等了半个小时，终于把人等来了。
　　钟晴躲在松树后面瞎指挥，“准备好，别紧张，台词别忘了说。加油！”
　　阮文清第一次干这么丢人的事，要不是戴着半张脸大的墨镜，她可能已经尴尬的死过去好几回了。
　　就在宋晓要拐弯过来的时候，她突然站在路口朝旁边的马路招了招手，一辆黑色越野车开到宋晓身边，小姑娘欢欢喜喜上了车。
　　捧花的阮文清：“……”
　　钟晴顶着松针走过来，指着扬长而去的汽车，问：“什么情况？这么大一情敌，你就没调查吗？”
　　“我记得她没有男朋友啊！”阮文清自言自语地说。
　　钟晴把阮文清手里的花拿过来，扔在旁边的长椅上，说：“走吧！人家都被男朋友接走了，你还站着干嘛？”
　　“她说，她没有男朋友。”阮文清跟上钟晴，又念叨了一遍。
　　“也许人家刚认识的呢。怪不得不理你了！”
　　阮文清觉得事情没那么简单，“刚认识就上别人的车？”
　　钟晴不以为意，“不认识还在你酒吧跟别人喝酒呢。现在的小姑娘，可比我们那时候开放多了！”


第18章018
　　程淑仪下班回家，没看见钟晴，也没提前收到她作妖的预警。这倒是破天荒头一次！
　　差不多九点多，钟晴身上带着微微的酒气回来了。一进门，她扔掉手包，拉着程淑仪就要亲亲，被拒绝。
　　“去哪儿了？”
　　“跟阮文清吃饭了。老婆，你今天下班好早啊！”
　　早？程淑仪用怀疑的眼神，看向墙上的挂钟，已经九点了。
　　“我去给你放洗澡水。”程淑仪转身要走，被钟晴拉过去，按在床上。她长腿一跨坐在程淑仪腿上，脱掉外套扔地上。
　　程淑仪被她不羁的做派气的想打人，每次喝完酒都这样，东西到处扔，压着她就要，完了还不洗澡睡觉。
　　钟晴低下头要亲程淑仪的时候，她用手挡住嘴，钟晴只亲到手背，有点儿不高兴。
　　“怎么不让我亲？”钟晴带着醉意问。
　　“去洗澡。”
　　钟晴想了想，妥协说：“你陪我洗吗？”
　　“我已经洗完了，你闻。”程淑仪捏起一缕头发放在钟晴脸上，让她闻洗发水的味道。
　　好香！
　　为了能跟老婆亲热，钟晴只有乖乖去洗澡。即使是喝醉了，她也没忘记，霸王硬上弓这样的戏码，不适合会武功的虞姬。而她老婆，就是这样的女人。
　　程淑仪放好水，去厨房煮了一杯热牛奶，给钟晴养养胃。
　　回卧室的时候，钟晴正坐在床边擦头发。看她样子，洗个澡应该是酒醒了一些。
　　钟晴看见老婆进来了，把毛巾胡乱一丢，伸手去拉程淑仪。
　　“牛奶。”
　　钟晴接过去直接放在床头柜上，有老婆在怀谁还有时间喝牛奶，就算胃穿孔也是牡丹花下风流死。
　　“你不喝吗？”程淑仪看似挂在钟晴腿上，其实大部分的重量都分担给了床。
　　“一会儿再……”
　　“我亲自煮的呢。”程淑仪撒娇最管用，虽然她不擅长这个。
　　钟晴目不转睛盯着老婆的脸，反手扣住杯子，咕嘟咕嘟一口气喝完。
　　…
　　两个人快要进入正题的时候，钟晴在枕头底下摸到了空盒子，她抓出来晃了晃，没声音。
　　“老婆，没套了。”
　　程淑仪的热情来的快，去的更快，既然如此，“下回吧。”
　　钟晴没放开她，意思很清楚，没有条件创造条件也要上。
　　程淑仪看了眼她手上花里胡哨的指甲油，严词拒绝，“不行。”
　　钟晴嘴角上扬，暧昧加讨好，低声说：“我们还有一盒压箱底的东西，老婆你忘了吗？”
　　程淑仪不但没忘，还差点儿给她扔掉。钟晴突然提起，程淑仪臊的脸发烫，“我不要！”
　　钟晴软磨硬泡跟程淑仪撒娇，一个坚决不肯，一个越挫越勇。两人斗智斗勇到后半夜，程淑仪败下阵来。没想到从此开启新世界的大门。
　　…
　　第二天，程淑仪差点没爬起来，拽着钟晴说她开不了车，让她送自己去公司。
　　钟晴家里蹲之后，几乎没起过早，不过对老婆向来有求必应，她又是罪魁祸首，送老婆是必须的。
　　看着程淑仪梳妆打扮，钟晴穿好衣服洗个脸完事，因为一会儿她还要回来补觉，没必要收拾那么整齐。
　　钟晴把程淑仪送到公司楼下，准备回去的时候，在人群中看到了阮文清的田螺姑娘。她背着书包，手里拿着简历，看样子是来面试的。
　　钟晴赶紧给阮文清打电话，“在哪儿呢？田螺姑娘出现了！”
　　“什么田螺姑娘？”
　　“宋晓啊！她正在我们公司面试呢。要不要我帮你开个后门呀！”钟晴嘚瑟地说。
　　阮文清犹豫了半天，突然问：“她去你公司面试，怎么不来我们公司呀？”
　　钟晴见阮文清关注点有问题，故意说：“可能她觉得，中实未来发展前景好呗！”
　　“呵！”
　　“要不我让HR推荐她去你那面试？”钟晴不过脑子地说。
　　钟晴说话一向不靠谱，阮文清见怪不怪。只说：“要是你能把她留下最好，她最近好像一直在找工作。”
　　钟晴恨铁不成钢地说：“这么好的机会，你不把人留你那？”
　　“我说了，她不愿意。大概觉得我别有所图，不想跟我扯上关系吧。”阮文清还觉得委屈呢。
　　“行，我帮你打听打听。”钟晴下了车。完全忘了自己尚未梳妆，趾高气扬的进了公司。
　　五分钟后，钟晴出现在程淑仪办公室。她翻箱倒柜的找化妆品，在公司卫生间简单拾掇了一下。
　　程淑仪一进门，看到钟晴坐在沙发上化妆，奇怪道：“你怎么回来了？”
　　“有事。”钟晴一本正经地说。
　　要不是程淑仪跟她一个床上睡了五年，还真以为钟家陷入债务危机了。
　　“你跑我这儿，不止为了洗个脸吧？”程淑仪把文件放进柜子里，坐在老板椅上问。
　　“老婆你真聪明！”钟晴抿了一下口红，收起镜子，“我想让你帮我去人力资源部面试一个人。”
　　“面试？”堂堂公司总裁亲自面试员工，对方至少是特殊岗位的高管级别吧。没听说最近公司要招募管理层人员啊！
　　“什么人这么贵重？”程淑仪打开电脑，随口问她。
　　“一个应届毕业生。”
　　应届……毕业生？
　　程淑仪停下手里的动作，抬眼，似笑非笑，“漂亮吗？”
　　尚未察觉到危险气息的钟晴，认真回忆了一下，毕竟是年轻人，颜值还是在线的，“还行吧。”
　　空气突然安静。
　　“不是……是阮文清让我帮忙，看能不能让她留在公司里。”钟晴急忙解释，差点儿就要说不清了。
　　程淑仪盯着电脑屏幕，查看底下送上来的项目报告，没什么兴趣地说：“你去不就好了？”
　　钟晴当然想自己去，可惜条件不允许，“她见过我，我去不合适。”
　　程淑仪没时间跟钟晴玩过家家的游戏，而且这事根本用不着她出面，“你去跟人力资源部打声招呼，把人留下不就行了。”
　　钟晴凑过来，举着手机备忘录说：“有些私人问题，不方便让外人问。”
　　程淑仪：“？？”
　　…
　　“先做个自我介绍吧。”程淑仪靠在椅子上，正在看宋晓填写的简历。
　　毕业生的简历基本没什么可看的，无经验无成绩，各种没什么用的证书花钱就可以买到。
　　自我介绍也没什么可说的，三分之二的内容在简历上都可以看到，剩下的只有听普通话是否标准，对未来是否有信心的口号了。
　　“冒昧问一句，你有男朋友吗？”程淑仪按照钟晴发给她的调查表，问出了第一个让她头皮发麻的问题。
　　宋晓一愣。
　　这也是情理之中的反应。
　　哪有公司上来关心人家有没有对象的？就算是问，也应该是问“你打算什么时候结婚”吧？
　　可钟晴偏说，有男票也不会结婚，所以还是问的直接一点。
　　宋晓搓着手，说：“还没有。”
　　程淑仪担心小姑娘出门就去报警，赶紧给自己找补说：“你别误会。由于我们公司的福利是非常好的，所以在招聘女员工的时候，会比较关心你的生育问题。”
　　程淑仪在心里默默祈祷，中实集团的名声千万不要因此一蹶不振。
　　宋晓表示理解，笑了笑说：“我明白。”
　　“你刚毕业，能力还是要在岗位上体现。试用期三个月，没什么问题的话，明天来报道。试用期满签合同，我记得应该是五年，具体你问一下HR的负责人。”程淑仪出去跟面试官交流了几句，上楼去了。
　　钟晴等的快要瞌睡的时候，程淑仪回来了。
　　“怎么样？”
　　“挺好的！我把人留下了。”程淑仪脱掉西装，挂在衣架上。
　　“她有男朋友吗？”
　　“没有。”程淑仪补充道，“她是这么说的，当然也有可能撒谎，毕竟我又不能调查。”
　　钟晴把这个好消息告诉阮文清，告诉她高地无人占领，让她赶紧上。
　　“我记得阮小姐不是直的吗？”程淑仪终于问到关键。刚才她就一直觉得哪里不对，突然反应过来。
　　“那是以前。”
　　“我看小姑娘挺单纯的，你们可别欺负人家。”程淑仪敲着键盘，有一搭没一搭的提醒她。她跟阮文清不熟，只知道钟晴和她从小玩到大，关系特别好。有些话她不能说的太明，只能旁敲侧击的提醒一下。
　　钟晴搜集完一手情报，美滋滋的走了。程淑仪看着她的背影，心里说不出来的复杂。不知道当年钟晴追她的时候，是不是也在背后跟别人商量，该怎么拿下她呢。
　　当当。
　　王雪进来说：“程总，财务部的钟洋找您。”
　　“让他进来吧。”
　　钟洋笑着走进来，一进门就叫她淑仪，特别亲切。
　　“堂哥，你先坐。”程淑仪亲自给钟洋倒了杯咖啡，端过来，“有什么事吗？”
　　“我听财务部的人说，下周你要去考察项目，能让我一起去吗？”钟洋一脸期待的看着程淑仪。
　　程淑仪想了想，说：“堂哥要去的话，最好以财务部的名义出差，我直接带着你不太合适。要不我跟你们经理商量一下，他每次都会带一个人。”
　　钟洋很高兴，不停地道谢：“谢谢淑仪!”
　　程淑仪笑了笑，“没事儿。以后堂哥有什么事，直接打电话就行，不用亲自跑一趟。”
　　“亲自过来显得有诚意嘛！”
　　程淑仪跟他客套了几句，亲自把人送出门。回来她又给财务部经理打电话，问他确定这次带谁了吗？
　　财务部经理是个人精，程淑仪突然关心这种鸡毛蒜皮的小事，再一看钟洋工位上没人，立刻陪笑说，想带钟洋去，不知道他有没有时间。
　　话说到这份上，程淑仪已经不用开口了，只说让他安排好就行。


第19章019
　　程淑仪在衣帽间收拾东西，钟晴坐在沙发椅上眼巴巴的看着，“老婆，你要去几天啊？”
　　“一周吧。具体还要看情况，万一谈不拢，可能两三天就回来了。”程淑仪把衣服放在玻璃柜上，钟晴一件件帮她叠起来。在程淑仪的耐心调／教下，钟大小姐现在会叠衣服了。
　　“带我一起去好不好？”
　　钟晴在衣帽间磨蹭这么久，就是为了这句话，前面的全是铺垫。
　　“不好。”程淑仪关上柜门，把行李箱拉出来，放在地上，“每次你跟我出去，不是逛街就是买衣服，我可不是出去旅游的。”
　　“人家想让你放松一下嘛！”钟晴自知理亏，可每次都控制不住自己。一看到商业街就走不动道，偏偏她还不喜欢自己一个人逛。
　　程淑仪这次铁了心不带她，早上走的时候，甚至都没惊动她。以往的告别吻没了，只有一张便利签贴在床头。
　　［我会给你带礼物的。］
　　“谁要礼物？”钟晴趴在床上不开心，又把便利签看了好几遍。她摸了摸额头黏黏的，照镜子发现有一个口红印，心情瞬间大好。
　　得知钟家少夫人出差的消息，各大娱乐公司的经纪人纷纷开始活动。她们惯用的招数是请钟晴看剧本，实则是为了拉赞助、蹭流量。
　　有过前车之鉴，程淑仪临走前，特意让钟晴保证她会乖乖待在家，绝不让程淑仪后院失火。所以，这次经纪人的电话，钟晴一个都没接。
　　安静的日子只过了一天，阮文清突然打电话说，邀请她参加什么走红毯活动。
　　“走什么红毯，你又不出道。”钟晴靠在摇椅上晃着脚丫，顺便给地上的多肉浇水。日子过得恬静舒适，赶上七老八十的夕阳红生活。
　　“我听说那个崔钰要来啊！你门路多，帮我搭个线呗！”阮文清化身疯狂小迷妹，在电话那头一个劲的叫。钟晴嫌弃的把手机拿远，等她嚎的差不多了才继续听她说。
　　“我不认识你说的那个什么玉，给你搭哪门子线？再说，你不是弯了吗？”
　　“你才弯了！好看的我都喜欢。你就说你来不来吧？”阮文清软硬兼施，钟晴迫于无奈，答应她去看看，看完就撤，不多逗留。
　　傍晚时分，钟晴开车去阮文清给她发的地址。这个地方是娱乐圈专门用来做商演的别墅酒店，位于市郊，不会被路人围观。除了参会人员，剩下的都是记者和粉丝。
　　钟晴穿的尽可能低调，大墨镜一戴，谁都不爱。她给阮文清打电话，告诉她自己在门口，让她赶紧出来迎接。
　　阮文清磨磨蹭蹭，二十多分钟才从里面出来，而且她不是一个人，来的时候胳膊上还牵了个大帅哥。
　　钟晴墨镜往下一拉，真想上车回家。
　　“你怎么不直接进去？还非要我出来接你。”阮文清拿腔拿调的抱怨钟晴，还向她介绍自己的新朋友，一个出道没多久的十八线明星。
　　“钟总，你好。”小明星伸出手，嘴角扬起非常标准的弧度。
　　钟晴一度怀疑，明星的微笑都是统一测量过的。每个人笑起来的感觉都差不多，跟军训踢正步一样。
　　钟晴隔着乌黑的墨镜，抬起下巴看他，否认说：“你认错人了。”
　　小明星有些尴尬的看向阮文清，楚楚可怜的狗狗眼像是求救。
　　偏偏阮文清很吃这套，摘掉钟晴的墨镜批评她，“大晚上戴个墨镜，你看得见路吗？她就是钟晴，你不用理她，她家教严，不能跟你们当明星的有关系。走吧，外面热死了！”
　　阮文清拉着钟晴去里面坐，还跟她窃窃私语说：“我刚才看见崔钰了，你等会儿让那个什么君，把他介绍给我认识一下吧！”
　　“小意思。”钟晴比了个ok，一伸手，“把墨镜还我。”
　　…
　　今天来的明星真不少，钟晴坐在二楼扫了一眼，最近网上活跃的几个都到齐了。他们的出镜率比作品质量更高，广告打的到处都是，想不认识都难。
　　喵呗的沈君听说钟晴这个老主顾来了，立刻放下手边一切琐事，跑到二楼跟钟晴打招呼。
　　“钟总，您真是越来越漂亮了！怎么不去下面，一个人坐这儿来了？”沈君热情的寒暄让钟晴有点儿招架不住，她指了指旁边的阮文清，介绍说,“陪朋友来的。她喜欢你们公司那个什么玉！”
　　阮文清虽然风流韵事多，但为人没有钟晴高调，所以圈里的人除了爬过她床的，几乎没人认识她。
　　沈君一听是钟晴的朋友，二话不说让人把崔钰叫上来给阮文清敬酒。
　　钟晴给阮文清使了个眼色，搞定了！
　　阮文清心花怒放还要故作矜持，目不转睛地盯着台上的崔钰跟着经纪人一路走上来，被迷的神魂颠倒。
　　钟晴侧过身，提醒阮文清，“你收敛一点。”
　　阮文清表面上点着头，心里早就群魔乱舞，恨不得对着人家胡作非为。
　　崔钰出道一年多，多少有了些见识。刚才经纪人一说让他上楼见个人，他大概就知道要面对的是什么。
　　“沈总。”崔钰的声音很软。
　　沈君跟她的艺人介绍钟晴和阮文清，让他陪两位聊聊天。
　　阮文清往旁边挪了挪，崔钰立马就明白是谁找他上来了。他在阮文清身边坐下，给她敬酒。
　　钟晴第一次以局外人的角度看这场面，还真有点富婆包养小白脸的意思。
　　沈君自然是抱紧钟晴这颗摇钱树，向她推荐最近几部电视剧的成绩，以及主演的实力。
　　钟晴今天是来陪阮文清的，对投资新电视剧没有兴趣。沈君察言观色后转换策略，问钟晴有没有想认识的艺人，可以给她介绍。
　　沈君不知道的是，钟晴只有在跟程淑仪对着干的时候才喜欢胡来。现在她老婆在外面赚钱养家，是她道德感最强烈的时候，别说小明星了，就是巨星也不能入她的眼。
　　“我要去趟卫生间。”钟晴打断沈君的话。
　　“我陪您去吧。”沈君殷勤道。
　　钟晴拒绝她的好意，说：“我还是更习惯一个人，你站在旁边会影响我发挥。”
　　好不容易摆脱了沈君，钟晴靠在走廊的墙上，给阮文清发消息。
　　［那个沈君好烦，我想回家了。你聊完了吗？留个电话以后再约呗。］
　　［你在门口等我，马上来。］
　　钟晴看到信息，还以为自己眼花了。这么麻利的阮文清还是第一次见，钟晴收起手机从另一边的楼梯下去了。
　　“这不是钟晴吗？你怎么有空来这种地方，你内人肯放你出来了？”说话酸溜溜阴阳怪气的男人，是钟晴的前男友之一，因为时间过去太久，她想了好半天才想起是怎么跟他有过一段情的。
　　“是你啊！”钟晴淡淡的说。
　　“怪不得你当时都不肯让我碰，原来你喜欢女人。”
　　钟晴瞥了他一眼，没吭声。她想往下走，却被对方拦住。
　　“别着急走呀！我还没说完呢。”
　　钟晴索性靠在楼梯扶手上，洗耳恭听，“你说。”
　　“我就是挺好奇的。女人和女人之间，怎么解决生理问题？”
　　“你不会自己上网查？”钟晴没什么耐心的掏出手机，给阮文清打电话，让她带保安过来赶人。
　　手机还没拨通，阮文清领着她心心念念的崔钰过来了。
　　四个人站在楼梯上，钟晴还没来得及开口，没想到反应最大的竟然是两个大老爷们。
　　钟晴对这事比阮文清有经验，换她冷嘲热讽地说：“你们二位，认识？”
　　崔钰反应很快，笑着说：“不认识。”
　　钟晴前男友的脸瞬间黑了。
　　这叫不认识？
　　“其实我也挺好奇，男人跟男人之间，是怎么解决生理问题的？”钟晴笑着说完，从阮文清手里把崔钰拉了过去，推给她的前男友。
　　阮文清还下意识的拽了一下，被钟晴拦下来，贴心地说：“看来人家有话要说，先来后到，你下次吧！”
　　阮文清还没反应过来，一个劲地盯着钟晴看，什么意思？
　　钟晴拉着阮文清下来，悄声说：“出去再说。”
　　“我的崔钰……”
　　“你不嫌脏吗？他都跟男人睡过了。”
　　“啊？你怎么知道的？”阮文清后知后觉，还在不停地往回看，他们还站在楼梯上，一动没动。
　　她们离开别墅，经过院子从三三俩俩的工作人员身边走过，田螺姑娘又出现了。
　　宋晓正在一辆商务车旁边整理服装，忙的满头大汗。
　　钟晴指着田螺姑娘问：“她怎么在这？”
　　“做兼职吧。上次你说人家在酒吧跟不三不四的人喝酒，我问过她了，她是在酒吧打工中招的。”
　　“那不就是你的员工了？”
　　阮文清耸耸肩，“酒吧里人那么多，又不是我亲自招的，哪能都认识？而且那是她第一天上班。”
　　钟晴觉得这是个千载难逢的偶遇机会，问：“要不要过去打个招呼？”
　　“算了。如果你的老板看到你在外面打工，你不会觉得难看吗？”
　　钟晴摇了摇头，难以感同身受，“我没有老板，所以不清楚。”


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    020
　　钟晴一到家就给老婆发视频，对面半天才接起来。
　　“老婆，在干嘛呢？”
　　程淑仪头上包着毛巾，身上穿着从家里带去的睡衣，悠闲地靠在沙发上，说：“刚才回来的时候，在电梯里捡了一张小卡片，说是可以提供特殊服务。我闲的无聊打了一下，人马上就到。”
　　“啊？”钟晴立马从床上跳起来，“谁给你订的野鸡酒店，怎么还发这种小广告？你你你不许给他开门！”
　　程淑仪似懂非懂的哦了一声，“嗯…不许给谁开门？”
　　“就是给你提供特殊服务的人啊！那种人多不干净呀！老婆有需要，可以找我呀！”钟晴无奈过不去，坐在床上干着急，最后还不忘明示一番。
　　正在此时，程淑仪房间传来女人的□□声，声音像隔着几道门那么轻，还是被钟晴发现了。
　　“老…老婆，你不会…”钟晴指着手机屏幕，语无伦次。
　　程淑仪起身，走到声音发出的那面墙，趴在上面听了听，不满道：“这家酒店的隔音这么差吗？我觉得你说的对，一会儿找行政部问问。”
　　得知是隔壁房间发出的声音，钟晴夸张的舒了一口气。但一想，还是不对。通常来说，公司出差订的酒店，都是常年合作可以直接记账的酒店。在酒店房间不紧张的情况下，他们是不会把程淑仪的房间安排在这种住户旁边。
　　“你旁边住的谁？”钟晴问。
　　“不知道。我拿到房卡就上来了，估计是别的客人吧。”
　　当当。
　　有人敲门。
　　程淑仪准备去开门，钟晴在手机那头大喊大叫，不让她开门。
　　程淑仪不顾钟晴反对，直接拉开门，服务员推着餐车站在门口，说：“您点的餐到了。”
　　钟晴：“……”
　　“帮我放在桌上吧！”程淑仪让开路，还给钟晴看了现场直播。穿着工作服的女服务生正在把餐点摆上桌。
　　等服务员走后，程淑仪坐在餐桌前边吃边笑话钟晴，“你要尝尝他家的海鲜粥吗？”
　　“哼！这种玩笑一点也不好笑。对了，明天你是先去普建公司吗？”
　　程淑仪嘴巴里嚼着东西，摇了摇头，“今天已经去过了，明天直接去看场地。”
　　“注意安全。”
　　…
　　第二天早上，服务台来送早餐，程淑仪随口问了句：“住在我隔壁的是什么人？”
　　服务生下意识回答说：“您隔壁没有人。”说完，她才反应过来，程淑仪说的可能是另一个隔壁。
　　“是一位姓钟的先生。”
　　“钟洋？”程淑仪脱口而出。
　　“是的。”服务员笑了笑，“您入住当天更换的房间。”
　　程淑仪大致了解是什么样一个操作了。要说公司里什么比业绩更让人费心，大概就是复杂的人际关系了。
　　如果那个房间住的是钟洋，那他可太不像话了。以前程淑仪只是略有耳闻，从昨晚隔壁传来的动静看，传闻不虚。
　　任何的猜测也只是猜测，直到程淑仪出门时，看到一个姑娘从钟洋房间出来，看来钟少爷度过了一个美妙的夜晚。
　　…
　　程淑仪这次出差，是为一个城中村改建项目。这块地早在钟晴在位时就拿下了，却因为钉子户的问题，最近才完成拆迁。
　　程淑仪站在路边，一眼望去，满眼荒凉。野草长得半人多高，各种残垣断壁倒在荒地上，仿佛胜利后的战场。
　　东边土方开挖已经进场，大卡车一车接一车等候冲水，然后才能离开工地运出。
　　黄沙漫天，马达轰鸣。
　　程淑仪根本不懂工程，但作为公司一把手，总是要来“视察”这些专业外的东西。
　　工程队和监理陪同介绍项目进度，跟程淑仪昨晚看到的进度表差不多。公司要把拆迁耽误的时间挤出来，就不得不加快进度。甲方也就是中实集团，只给了十个月时间。
　　过场走完，普建老总邀请程淑仪共进午餐。程淑仪顶着大太阳晒了一上午，一点胃口也没有，推说身体不舒服先回去了。
　　回去的路上，程淑仪刷微博打发时间，看到了关于钟晴的头条。
　　＃钟晴崔钰＃
　　照片上三个人，分别是站着的沈君和新晋流量崔钰，钟晴坐在沙发上。
　　“胃口变了？”程淑仪把照片保存下来，转手发给钟晴。
　　钟晴还在睡觉，听到老婆的专属铃声，一个激灵醒了。她点开图片一看，还有点儿懵。
　　这张图是昨晚在那个别墅二楼拍的，当时沈君在跟钟晴介绍崔钰。摄影师故意找事，没把阮文清拍进去，看起来就很像钟晴正在潜规则男明星。
　　钟晴赶紧打电话过去解释，“老婆…这个我可以解释的。”
　　“哦？说说看。”程淑仪最喜欢的解释环节来了，每次钟晴都能脸不红心不跳的说出一大堆理由来。起初，她还分辨分辨真假，等这样的事情多了，她完全凭心情下判断。
　　“你可以问阮文清，当时她就在旁边，人也是她让我找的。”
　　钟晴三言两语就把事情说清楚了，程淑仪还有点不习惯。不过这也从侧面说明，人不只是她要的。钟晴只有在心虚的时候，才会叨叨个不停。
　　“我知道了。”程淑仪说。
　　钟晴不知道这四个字是什么意思，追问：“你相信了？”
　　“你不希望我相信？”程淑仪觉得她问的莫名其妙。完全没意识到自己因为太累，懒得跟钟晴计较的语气，听上去有多么敷衍。
　　“你不是说，今天去看场地吗？这么快就看完了？”钟晴把聊天话题转回到工作上，才稍稍提起了一点程淑仪的兴致。
　　“看过了，一片荒凉。早知道就不来了！”程淑仪用纸巾擦了擦脸，全是土，“我终于知道灰头土脸是什么样子了。”
　　“这种工作以后就交给副总去，谁让你不跟我商量一下，就擅自决定出差了？”
　　“是爸爸的意思。”程淑仪没有回避这个问题，其实有很多事情，她都是按照董事长的意思在行事，只是没有告诉钟晴罢了。
　　程淑仪忙的要死的时候，偶尔也会打退堂鼓。总裁当的这么没主见，还不如回家做家庭主妇。
　　上次程淑仪去见钟啸，感觉他心事重重，虽然看不透对方在想什么，总让人觉得很有压迫感。好在钟啸现在不跟她提生孩子的事，工作上的问题程淑仪还是勉强应对自如的。
　　“好了，不跟你说了，我要回去洗个澡。”程淑仪收回心神。
　　“你什么时候回来？”
　　“下午或者明天。反正没什么事了，剩下的交给项目经理处理，我就是来走个过场的。”
　　“下午回来吧！晚上我去接你。”钟晴在电话那头撒娇。
　　程淑仪看了眼手表，预估了一下飞机时间，说：“我看时间。”
　　车子开回酒店，程淑仪在大门口被几个村民拦住，说是来要说法的。
　　保安拦住他们，让程淑仪的车进去，旁边的记者拼命按下快门。
　　“这是怎么回事？”程淑仪问司机。
　　司机不知道怎么回答，摇了摇头。
　　“停车吧。”
　　司机看向后视镜里的程淑仪，确认道：“在这？这些人来者不善啊！”
　　“所以才要问问是怎么回事。”程淑仪让司机靠边停车，她拉开车门下车，几个村民呼啦一下子围上来，七嘴八舌的说着方言。
　　程淑仪等他们的声音小了些，才开口说：“你们是找我的？”
　　“你是不是中实集团的老总程淑仪？”一个年龄稍大的男人指着程淑仪问。
　　程淑仪点头，“是我。”
　　“我们就是找你的！你答应给我们的拆迁费，到现在还没给，你是不是想耍赖？”
　　程淑仪面对群情激昂的村民，在他们难懂的方言里勉强听到了主要内容。
　　“拆迁费不是去年就发给你们了？”程淑仪还记得是她亲自签的字，流程再慢钱也该到账了。
　　“你骗人！我们根本没收到钱！你们说搬走就给钱，到现在也没给！还连夜拆了我们的房子！”
　　“小姑娘，你可不能睁眼说瞎话！这可是我们活命的钱！”大娘说着说着就哭了起来。
　　记者在旁边看火候差不多了，也跳出来拿话筒怼着程淑仪的脸质问：“老乡没有拿到拆迁费，你们却拆了他们生活的房子。现在他们只能住在被推到的墙壁底下勉强度日，身为中实集团总裁，你有什么要说的吗？”
　　程淑仪用手按下暴躁记者的话筒，不紧不慢地回答：“这件事我第一次听说，给我半个小时，让我先把事情查清楚，再给你说法。”
　　程淑仪让酒店准备好饭餐，先把这些村民安排去吃饭。她回到房间给王雪打电话，让她去查查拆迁款的去向。
　　二十分钟后。
　　王雪打来电话，说：“财务部说款项在去年八月份就已经打到城中村建设项目部账户上，但是分公司那边用它发年底的绩效奖金了。”
　　程淑仪气的额头突突直跳，“城中村项目还没开工，哪里来的绩效奖？”
　　“项目部说，虽然项目没有开工，但是员工已经到岗，他们的生活也很困难。”


第21章021
　　又是这样！
　　中实集团家大业大，当年响应政府号召进行股份制改革，吸纳了几家濒临破产的国企，算是沾着半边正统血脉。老厂子最大的问题，就是老员工安置，这也是铁饭碗单位走向末路的原因之一。
　　拿得多，干的少，熬时间，老资历。每次让项目经理带着他们下去，开不开工是其次，各项补助津贴先要到位。
　　现在的问题是钱已经发了奖金，不可能让项目部再吐出来的。让总部再出一笔费用做拆迁费，更是白日做梦。
　　程淑仪扶着额头，根本没路可走。
　　王雪在电话那头小声说：“程总，我给您订下午的机票吧？”
　　“订什么机票？这边出了这么大问题，我怎么回去？”程淑仪心情欠佳，说话难免语气重了些。
　　王雪还是硬着头皮说：“其实……这样的事每个项目都会遇到，让底下的人去处理就好了。”
　　这话程淑仪就更听不懂了。项目部的账户比脸都干净，整天打报告向总部要钱，她办公桌上的拨款申请书多的都快放不下了，哪里有钱支付村民？
　　程淑仪突然想起去年冬天，在总部大楼马路对面拉横幅的农民工。敢情没钱就一直拖着了？
　　王雪继续说：“公司财务困难，通常等项目投产资金回流，慢慢会把钱还上的。如果媒体报道的紧，到时候再想办法。”
　　程淑仪工薪家庭出身，第一次以上位者的立场看待这个问题，浑身透着不适应。她打电话给钟晴，想问问她的意见，手机却关机了。
　　“这种时候，跑去哪里了？”程淑仪跟村民约定的时间到了，她还没想到可行的解决办法。如果她稍有言行失当，今天的事情分分钟上热搜。
　　当当。
　　有人敲门。
　　程淑仪紧张地看向门口，该不会是记者找上门了吧？她硬着头皮去开门，却看见钟洋站在门口，笑着看她。
　　“我听说拆迁的村民来要债了，有什么我能帮上忙的？”钟洋问。
　　程淑仪转身往屋里走，愁眉苦脸地说：“公司没钱，我还没想到办法。”
　　钟洋跟在后面，一脸关切地问：“钟晴以前也处理过这种事，你怎么不问问她呢？”
　　“电话没打通，估计在忙吧。”程淑仪听钟洋说钟晴有解决办法，问他，“你知道她都是怎么处理的吗？”
　　钟洋摸了摸头，为难道：“我只知道公司出现过这种情况，后来也没留下话柄，想着她应该是有办法。”
　　程淑仪心想，原来是这样。那就只有问钟晴本人了！
　　“要是你不方便出面，我可以帮你安抚一下那些人，等你回了公司再想办法。你觉得呢？”钟洋给程淑仪提出了建议，虽然没什么用，但也没有更好的办法了。
　　“谢谢大哥。”
　　…
　　钟洋出去不到二十分钟，中实集团拖欠拆迁款的事情就闹到了网上。在门口承诺会给村民一个答复的程淑仪却没有如约出现，成了众人口诛笔伐的对象。
　　“怎么会这样呢？”程淑仪一个头两个大，头发被她揉的乱七八糟。
　　王雪得知消息后，立刻给程淑仪订了晚上九点的返程航班，由工程部经理亲自把人送去机场，务必保证程总的安全。
　　程淑仪得到这个消息要比工程部经理晚，所以撤退路线是底下人安排好的，她只是打包好行李跟着下属出去就行了。具体路线是走酒店员工通道直接到地下车库，然后从进货的后门出去。
　　这本来是个天衣无缝的计划，工程部经理也派人提前看过路线，没有记者蹲守，却在程淑仪的车出去的时候，被围了个水泄不通。
　　车子被困在一群人中间，寸步难行。记者和激动的村民用力拍打车门，听的程淑仪心烦意乱。
　　程淑仪想要下车解释清楚，开门的时候发现门还是锁的，“把门打开。”
　　“不行啊程总，您这样出去有个什么闪失，我不好跟钟总交代。您再等一会，我让保安过来赶人。”工程部经理对着手机一通呵斥，让他们赶紧带人来处理。
　　嘭！
　　一块砖头打在程淑仪侧面的车玻璃上，细小的裂纹蔓延开，程淑仪眉头一皱。
　　程淑仪哪里受过这种屈辱，直接打电话给项目经理，让他半小时之内赶到酒店后门。
　　“你要是不来，这个经理你就不用干了。”这是程淑仪最后的警告。
　　工程部经理透过后视镜偷偷看向后排的程淑仪，一声不吭的趴在方向盘上。程淑仪做事一向温柔得体，从来不会当着员工的面发脾气。当初刚上位的时候，被几个部门总监压着挤兑，她都没有露出这种表情。
　　半个小时后，项目经理准时出现，身边带了几个年轻力壮的员工，估计是临时拉来当保镖的。
　　村民对他最熟悉不过，留下几个堵着程淑仪的车，匀出几个去找项目经理。
　　村民还没靠近项目经理，几个员工先把领导围在中间，形成一道人墙保卫领导安全。
　　“你不是说过几天就给我们打钱吗？现在已经过了几个月了！你说话算不算数？”
　　“看着你们公司挺大，怎么骗人呢！是不是想当老赖？是不是皮包公司？”
　　大叔说到激动处，还想动手打人。
　　程淑仪坐在车上，走又走不了，还不如下车看看。她让工程部经理开门，对方犹豫着按下解锁。
　　工程部经理先下车，挡在后车门前，护着程淑仪出来。
　　“你不是说半小时给交代，怎么先跑了？你们公司就没一个好东西，都是骗子！”
　　程淑仪的信任崩塌，一下车就被骂了个狗血淋头。她朝项目经理摆摆手，让他过去。
　　移动人墙挪到程淑仪身边，立刻把她也围进保护圈。
　　“程总，您没事吧？”
　　程淑仪哼了一声，视线移动到车玻璃上，项目经理瞬间大怒，“你们怎么能砸车呢？万一伤到人，你们谁赔得起！”
　　人群中安静了几秒钟，再度沸腾起来，都是指着项目经理鼻子骂的。
　　“我听说你把拆迁款当绩效奖金发了，怎么回事？”程淑仪蹙眉。
　　项目经理叹气哀嚎，“程总，我们项目自从开工就没发过工资，大伙实在揭不开锅了！项目前期建设什么都要用钱，我也是没办法啊！”
　　程淑仪就知道是这种结果，她下巴一抬，“这些人你打算怎么办？”
　　“您放心！我肯定处理好。”项目经理拍着胸脯打包票。
　　于是，当着程淑仪的面，项目经理信誓旦旦的保证，下月一定付钱，这才打发了闹事的村民。
　　…
　　嗡嗡。
　　［我到越城了，你在哪？］
　　程淑仪看着钟晴发来的消息，有些晃神，她怎么跑来了？
　　钟晴迟迟收不到回复，直接打电话过来。
　　“怎么不回我消息？”钟晴担心地问。
　　“我刚被一群朴实无华的村民围攻，现在心魂未定，你来怎么不跟我说一声？”程淑仪苦笑。
　　“我听小雪说，你遇到麻烦了。我着急赶飞机，没顾上看手机。你在什么地方，我这就过去找你！”
　　程淑仪本来打算直接飞回去，现在钟晴来了，她也不好让她刚下飞机再上飞机，“我在酒店，你过来吧。要我给你发定位吗？”
　　“我知道那家酒店。”钟晴让司机师傅去花庭酒店。
　　…
　　一个小时后，钟晴敲响了程淑仪的房门。
　　“这位客人，需要特殊服务吗？”钟晴靠在门框上，眉飞色舞地说。
　　“多少钱？”程淑仪配合她演戏，拦着门没让钟晴进来。
　　“免费。送货上门。”
　　程淑仪哦了一声，咂咂嘴，“便宜没好货呀！”
　　对于怎么快速惹恼钟大小姐，程淑仪绝对是专业的。
　　钟晴弯腰扛起程淑仪，踢上房门把人扔在床上，直接压上去，也不管程淑仪嫌不嫌重。
　　“没好货是吗？让我帮你验验货。”钟晴一上头就容易乱来，什么措施都没有就要硬上。
　　“没买套吗？”程淑仪推开她问。
　　“我着急来救你，哪还顾得上买那个？”钟晴抬起头说完，又吻上去。
　　程淑仪被吻的有点呼吸困难，见缝插针地说：“你可是坐了一路车来的，至少洗一下吧？”
　　钟晴依依不舍地放开她，“看来以后再着急，还是要把东西备上的。今天到底怎么回事，新闻闹得那么大！”
　　程淑仪翻身趴在床上，也很委屈，“项目部把拆迁款用来发工资了。”
　　钟晴一听，哦了一声。
　　见怪不怪的反应。
　　“就哦？”程淑仪不满她的态度。
　　钟晴躺在床上，勾勾手让程淑仪躺过去，抱着她说：“每次开工前都这样，我都习惯了。以前都是我爸去处理，你就放着不用管就行了！估计老头子不知道，不然也不会让你过来。”
　　“是吗？”程淑仪可不这么认为，她反而觉得董事长是故意的。
　　钟晴安慰她说：“这事我去跟我爸说，这帮老油条可不是你能应付来的。这次倒是让我堂哥出了风头！”
　　“出风头？”程淑仪趴在钟晴身上。
　　钟晴掏出手机，给程淑仪看，“上面说，你躲着不出来，钟大少爷替你出面安慰被骗群众。”
　　程淑仪又躺回钟晴怀里，“我知道这事，堂哥去之前跟我说了。当时他们来势汹汹，我也没有别的办法了。”
　　钟晴拍着程淑仪的背，没有吭声。


第22章022
　　钟晴洗完澡出来，听到不雅声音，还以为程淑仪临时抱佛脚，在看片学习新姿势。
　　钟晴蹑手蹑脚的凑过去，怎么是项目部的财务报表？
　　“你想看的东西在隔壁。”程淑仪头也没抬的指了指旁边。
　　“你没找大堂经理投诉吗？”钟晴坐在沙发上，程淑仪放下平板，拿起吹风机给钟晴吹头发。
　　“是你堂哥。”程淑仪说完，打开吹风机开关呼呼吹起来。
　　钟晴试着跟她交流，发现完全听不见，索性放弃等吹完再说。
　　…
　　钟晴抱着程淑仪坐在沙发上，“普通员工不是应该住标间吗？他怎么跑到你隔壁来了？”
　　“职位普通，血统可不普通啊！听说是来那天刚换的。”程淑仪撇了撇嘴。
　　钟晴不满地说：“程总出门，我这个家属都不能陪同。他倒把女人带来了！是公司员工吗？”
　　“看着眼熟，好像是。”
　　钟晴拨开程淑仪的头发，在她脖子上亲了一下，说：“你打算怎么办？”
　　“这是员工私人生活，我无权干涉。虽然打扰到我睡觉，你不是来了吗？”程淑仪搂着钟晴的脖子，抬起她的下巴跟她接吻。
　　“你要跟她比嗓门大吗？”钟晴不怀好意地问。
　　程淑仪翻了个大白眼，“我的意思是，我可以不用吃安睡的药了。”
　　钟晴做到兴起之时，突然问了个很煞风景的问题，“老婆，要是有一天我变成穷光蛋，你还会跟着我吗？”
　　“不会。”程淑仪闭着眼，懒懒的吐出两个字。
　　钟晴在她肩膀上咬了一口，“你还真是势利！”
　　“不然呢？跟着你去要饭？”程淑仪看了眼肩膀被她咬过的地方，红红的牙印火辣辣的疼，“你是属狗的吗？”
　　“我还属狼呢！把你吃干抹净。”
　　“别闹～小色狼。”
　　…
　　拖欠拆迁款的事情闹大后，公司开会商议解决办法。无非是压新闻和付钱二选一，都是付钱，公关部却更乐意花钱买热搜。
　　会议陷入僵局时，钟晴一脚踢开会议室大门，拎着奶茶和蛋糕走进来，放在程淑仪面前。
　　“老婆，饿了吧？先吃点东西，工作的事慢慢想。”钟晴当着公司全体中层领导的面，跟程淑仪你侬我侬，场面一度十分尴尬。
　　“你干嘛？”程淑仪躲在钟晴身后小声问。
　　“下午茶啊！”钟晴看了眼手表，“这都开了两个小时会了，你不吃点东西能顶得住吗？”
　　钟晴把点心摆了一桌子，还关心下属问：“你们要吃吗？”
　　底下的人纷纷摇头，表示不用。
　　钟晴带来的下午茶，一个人吃浪费，一屋子人吃还不够一人一口的。明显就是客套话，谁信谁脑子有包。
　　钟晴招呼王雪上茶，她提着椅子在程淑仪身边坐下，说：“你们坐着没事，就先商量一下解决办法。等程总吃完东西，再接着开会。既然是下午茶，公司自然茶水管够！”
　　公司几个资深老狐狸看出了钟晴的意图，这是想不出解决办法，就不打算让他们离开了。你怕你老婆饿着，我们还饿呢！
　　财务总监身先士卒，硬着头皮说：“程总，虽说财务部是公司的钱袋子，但每一分钱花在什么地方，年初预算已经安排的满满当当，根本抽不出多余的钱支付这么一大笔欠款。”
　　话说的很明白，我就是个管钱的。要想从其他部门虎口夺食，还得您亲自下令，我只负责打钱。
　　程淑仪刚要说话，被钟晴按在椅子上，她看着底下一众人，问：“还有谁要发言？”
　　低头，沉默。
　　“那再想想。”钟晴说。
　　程淑仪吃着下午茶，又耗了一个小时，眼看要到下班时间了，钟晴没有一点儿要散会的意思。
　　会议室的光线逐渐暗下来，王雪开了灯，每个人的表情在灯光下无所遁形，有些年纪大的领导已经坐不住了。
　　“几点了，怎么还在开会？”钟啸拄着拐棍出现在会议室门口，一脸慈祥仿佛救世主降临人间。
　　见下面的人都不说话，钟啸又说：“程总，今天就先商量到这儿吧。”
　　钟晴听到声音就知道老爸要来搅局了。她蔫巴巴的靠在椅子上，听程淑仪宣布散会。
　　会议室的椅子刺啦刺啦的挪开，膀胱不好的几个老狐狸出门直奔卫生间，那些个烟瘾大的更是等不及走回办公室，在走廊里把烟掏出来，抓在手里找最近的吸烟室。
　　“这小丫头太过分了！居然把我们扣在会议室里！”
　　“还好董事长来的及时，我差点儿就要憋不住了！一把年纪还要受这个罪!”
　　“您刚才怎么不怼她？现在说这些有什么用？”
　　“又不是我们部门捅的篓子！反倒是你们采购，多少跟项目部沾着边呢。要是你们肯压一压进货商的欠款，我们哪用陪着受罪？”
　　“压欠款？下次总部门口来要钱，就是进货商了。”
　　…
　　晚上吃饭的时候，钟啸在饭桌上批评钟晴做事欠考虑，“今天开会的，哪个不是你的长辈，都是从小看着你长大的，你今天做的太过分了。”
　　钟晴毫无悔改知心的“哦”了一声，左耳朵进，右耳朵出。
　　钟啸管不了女儿，又去说程淑仪，“淑仪，你是总裁，怎么也由着她胡闹？”
　　“对不起，爸爸。”
　　“爸，这事总归要有个解决办法的，你让程程去哪弄钱补这个窟窿？说到底还不是从别的地方挤。”
　　“挤也不是这个挤法！你把人都得罪光了，以后你一个光杆司令，怎么运作公司？”钟啸气的摔筷子。
　　钟晴满不在乎地说：“那就让他们全部滚蛋，换一批新的。”
　　“放屁！”
　　钟晴按着耳朵，揉了揉说：“您放心！他们也就是背后骂两句娘，真让那群老蛀虫走，哪个公司敢要他们？”
　　钟啸老辣地说：“如果可以拿到竞争对手的第一手资料，我并不介意多养几个这样的蛀虫。”
　　钟晴顿时语塞。
　　…
　　吃完饭，钟晴躺在床上看公司的财报，程淑仪端着果盘进来的时候，还吃惊了半天。
　　“看出什么名堂了？”程淑仪爬上床，钟晴一伸手把她揽过去，两个人靠在一起看报表。
　　钟晴指着一组数据说：“这个投资可以延迟，先还拆迁款，等这个季度资金回流，补上这块缺口。”
　　程淑仪提醒钟晴，“这块利润不低，利息都够支付拆迁款了。”
　　钟晴深吸一口气，放弃思考地说：“那就等投资利润到了以后再给？”
　　“新闻持续发酵的话，股民会认为我们资金出现问题，进而影响股价。”程淑仪每次发现钟晴开始动脑子的时候，她马上就拉跨，然后说一些外行话，能把人气个半死。
　　钟晴自暴自弃地说：“啊！没办法了！谁让下面的人自作主张，从他们工资里扣算了！干脆让法务部起诉项目经理，叫他拿公司的钱去发工资！”
　　程淑仪揉着钟晴的脸，“清醒一点，他是你的员工。”
　　钟晴把电脑扔在一边，抱着程淑仪滚到床尾，“我们还是做点有趣的事，激发一下灵感吧！说不定明天早上一睁眼，就想到好办法了。”
　　“我行吗？”程淑仪对自己的魅力表示怀疑，故意戳钟晴的伤疤翻旧账，“不得找个年轻有为的流量明星帮你开发智力？”
　　“……”钟晴一愣，“这种时候，你就别提这些扫兴的事了，会影响我发挥的。”
　　…
　　经过几轮沟通和考虑，程淑仪决定牺牲投资利益，挽回公司在公众面前不利的形象。
　　因为这件事，项目部专门出了许多新规定，防止此类事件再发生。
　　公司危机解除后，程淑仪突然发现，最近一直围着她转的钟晴，又不见了。还真是共患难不能同富贵的一对同林鸟！
　　程淑仪也懒得管她，最近为了处理拆迁款的事，其他工作已经堆积如山。她大概要加班一星期，才能稍稍松口气。
　　钟晴这边。
　　“我让你们准备的东西，都弄好了吗？不对，不对！要方钻。被预定了？我出双倍，让他把地方给我腾出来。”
　　阮文清一脸嫌弃的走过来，标准的吃瓜群众脸问：“你这是要搬去火星吗？这么大阵仗？”
　　“我让你帮我拍的东西呢？”钟晴抽空看了阮文清一眼。
　　阮文清看了眼时间，“正在办手续，下午能送来。”
　　“先放你那，别送我家。”
　　阮文清点头，有些难以启齿地问：“宋晓最近还好吗？”
　　“有什么不好的，朝九晚五上班，赚钱。你这是闲得无聊，又想起她了？”
　　钟晴刚收到珠宝公司的设计图，作为甲方她正在挑剔的对图纸指指点点，旁边画的全是修改意见。
　　听到阮文清对冷落已久的海螺姑娘来了兴趣，她冷哼一声，以示鄙夷。
　　“方便的话，帮我把人约出来呗！”
　　钟晴皱着眉头，往后一躲，“你没她电话吗？”
　　阮文清咳嗽一声，“那个……她好像把我拉黑了。”
　　钟晴手里的笔一顿，终于肯花时间正眼看好朋友一眼，分分钟能笑出声，“你说什么？”
　　“我现在联系不上她了。”阮文清重复道。
　　作者有话要说：
　　越写越没感情，看到这儿的亲们就不用看了，赶完榜单就不写了，希望下次能让大家满意吧！π_π抱歉…


第23章023
　　钟晴最近忙着给程淑仪准备二十九岁生日惊喜，没时间管阮文清的风流事。偏偏她有求于人家，只好从百忙之中抽出一点点时间，帮阮文清把人约出来。
　　“我只负责把人叫出来，留不留得住是你的事。”钟晴再三强调。
　　“你真啰嗦！这已经是第三遍了。”阮文清对着小镜子抿了抿嘴唇，“我是不知道她为啥不搭理我，又不是跟她吵架了。她还不至于看见我就跑吧？”
　　钟晴嘴上没说话，心里想的却是“未必”。
　　又过了几分钟，宋晓发来消息，问钟晴在哪？钟晴见宋晓正往这边走，按了下喇叭。
　　“来了。”钟晴说。
　　阮文清合上小镜子，有些紧张地说：“我是请她去吃饭，还是喝下午茶？”
　　“你刚才不是还很自信吗？别问我，我不知道。”钟晴只负责约人，不负责当僚机。
　　宋晓走到车跟前的时候，钟晴降下车窗，说了句“上车”。
　　“钟总，您突然叫我出来，有什么事吗？”宋晓作为初出茅庐的实习生，还是有警惕心的，她没有言听计从的开门上车。
　　钟晴从没被人拒绝过，一时没接上话。坐在后面的阮文清，突然开口，“是我找你，先上车再说。”
　　发现阮文清在车上，宋晓几乎没有思考，掉头就走，钟晴当时看的目瞪口呆。阮文清那句“她还不至于看见我就跑吧”言犹在耳，这－－
　　阮文清开门下车，踩着高跟鞋快走几步才把人拉住。
　　钟晴咂咂嘴，靠在车里看热闹。
　　“现在的小姑娘真难哄！”
　　钟晴推己及人，想起还在忙着赚钱养家的程淑仪，给她打了个电话。
　　“老婆，在忙什么呢？晚上一起吃个饭吧！”
　　程淑仪从一堆积压的文件中扑腾出来，翻了下桌上的行程表，“行，我下班去找你。”
　　“爱你，mua～”
　　…
　　王雪敲了敲门，进来说：“程总，濮大的钱总找您。”
　　“电话吗？”程淑仪没反应过来。
　　王雪侧身，“不是，钱总已经到公司了。”刚说完，一个五十多岁的中年男人笑着进门。
　　“程总啊！你的机会来了。”钱程按了按他肥嘟嘟的大手，“之前你跟我说，想搭条有技术含量的线，我正好有个朋友介绍给你。”
　　程淑仪一愣，“您说的是……”
　　“没错，就是他。年轻有为，刚刚回国。”钱程抬手看表，“还有一个多小时，他的飞机就到了。不如我们一起去接他，他肯定感动地当场哭出来！”
　　李哲，麻省理工的高材生，毕业后一直为微软效力，不久前突然辞职，高调回国。
　　既然钱程肯牵线搭桥，程淑仪作为一个想进入圈内的外行人，还有什么可推脱的呢？
　　程淑仪让王雪推掉今天所有行程，跟着钱程一起去机场见这位传说中的业内精英。
　　…
　　下午五点半，钟晴给程淑仪打电话，对方手机不在服务区。她又打给王雪，半天才接通。
　　“王助理，你家程总又把你拐到哪去了？怎么电话都打不通？”钟晴趴在这座城市的最高处，一边俯瞰车水马龙，一边悠闲地问。
　　“钟总，程总现在机场国际酒店，您找她有什么事吗？”
　　“酒店？”钟晴向来最会抓重点，“她去那儿干嘛？”
　　“濮大老总介绍了一位朋友给程总，好像是从微软辞职回来的。”
　　钟晴听程淑仪提起过，这几年老头子不甘心只做传统行业，总想赚互联网和人工智能领域的钱，可惜一直找不到突破口。看样子，她聪明伶俐的媳妇是搭上什么人的线了。
　　“你们那边几点结束？”钟晴问。
　　“不清楚。程总跟他们聊的不错，我也不方便打搅。”
　　钟晴想了想，说：“最晚八点，能不能结束你都让程程给我回个电话。”
　　…
　　钟晴倚在单人沙发上，从傍晚等到天黑，手里不停地转着手机，眼睛一眨不眨的盯着墙上的挂钟。
　　八点整。
　　手机响了。
　　来电显示“老婆”。
　　钟晴似乎早有预兆似的合了合眼，接起电话，“老婆，忙完了。”
　　“抱歉，我还在机场这边，不能陪你一起吃饭了。”程淑仪声音很小，不知道躲在哪个犄角旮旯里给她打的电话。
　　“好吧。”钟晴笑了笑，说，“生日快乐。”
　　程淑仪愣住，今天是她的生日吗？她完全不记得了。
　　“你先忙，完了再给你补办吧。”钟晴十分通情达理地说。态度好的不像话。
　　还记得上次程淑仪把自己生日忘了跑去外省出差，二十四小时的热搜几乎全是钟晴艳遇的消息，这对不为外人所知的妻妻直接出圈。
　　这次应该没什么问题吧！程淑仪心想。
　　当年的钟晴只有二十三岁，年少轻狂不懂事，现在都二十六了，怎么也成熟了吧。
　　程淑仪点开微博，不少热心网民在她的最新微博下面送生日祝福。她大致扫了一眼热搜，没什么动静，于是安心回去继续谈生意了。
　　…
　　钟晴挂断电话，手机扔在茶几上。
　　拉小提琴的小哥哥看了眼客房经理，不知道要不要继续演奏。
　　天台边上主厨，双手拿着厨具，站在热烘烘的炉灶前，都能感受到周围的温度在降低。
　　年轻的小哥突然跑进来，在不了解局势的情况下，兴高采烈地问：“钟小姐，烟花燃放的时间确定了吗？”
　　钟晴抬眼看过来，小哥方才察觉不妙，再看周围人的反应，一个个像木头人似的站着不动。
　　“额……烟花还放吗？”小哥急中生智，又问了一遍。
　　“放。”钟晴淡淡地吐出一个字，拿起手机一边拨号，一边说，“你们都愣着干嘛，继续。”
　　悠扬的小提琴声响起，飘荡在寂静的夜空；主厨点火开始煎牛排，铁板上滋啦滋啦冒着香气。
　　二十分钟后，整个娱乐圈最当红的流量全部出现在花庭酒店的天台。
　　那些等着程淑仪生日出幺蛾子的记者早已跃跃欲试，之前收到程淑仪可以出席生日宴的消息时，他们已经准备好做一回人了，没想到峰回路转，重磅新闻从天而降。
　　钟晴的名字迅速登顶热搜。粉丝们心心念念的哥哥姐姐，今晚全部与钟晴有关。
　　吃瓜群众表示：我这是掉进瓜田了？
　　＃程淑仪生日宴＃主角未出席，临时改为娱乐圈与金主钟晴的狂欢。今晚，中实集团前总裁钟晴，将送出一枚九克拉方钻，据说这本是送给妻子程淑仪的生日礼物。
　　［不是吧不是吧不是吧？我也想要钟总的方钻，我连夜出道还来得及吗？］
　　［贫穷限制了我的想象。］
　　［程淑仪不是在机场酒店谈生意吗？钟晴这么干，是不打算过了吗？］
　　…
　　晚上九点。
　　漆黑的夜空突然从四面八方燃起烟花，各种比过年还热闹的烟火，瞬间照亮整座城市。
　　根据钟晴的要求，要这座城市每个角落的人，都可以看到烟花绽放。
　　路上行人纷纷驻足。
　　“这是台湾回归了？”
　　“是国足赢了吧！”
　　“我看是美国爆发内战了！”
　　…
　　老城区上了年纪的居民，听到动静也打开窗户看热闹。
　　“多少年没看到烟花了？这是政府搞得吗？”
　　“没听新闻上说啊！”
　　“我想起年轻的时候，在炼钢厂的日子了。”
　　…
　　程淑仪正在跟钱程和李哲聊天，突然听见外面响起烟花绽放的声音。李哲常年住在国外，对家乡的什么都感到好奇，他推开窗户朝天上看了一眼，发出惊呼。
　　“今天是什么日子？看来我回来的很是时候。国外从没见过这样的烟花，只有很细的那种烟花棒。”
　　李哲正说着，忽然看到远处的天空出现几个无人机拼成的大字，“二十九岁生日快乐”。
　　“原来是个人生日办的。谁有这么大面子，能在城市放烟花？”李哲向钱程这个老前辈请教。
　　钱程一听说是生日，立马明白是怎么一回事了。他第一反应看向程淑仪，心说遭了，居然没有提前打听一下程淑仪的行程安排。
　　谁不知道她家的钟大小姐是个任性的醋坛子，一年三百六十五天，他偏偏选了今天。
　　“程总……我看今天时间不早了，要不我们改天去公司聊吧？”钱程摸了摸脑门的汗，只想赶紧散场。
　　“也好。”还没反应过来是什么情况的程淑仪笑着说。
　　李哲关上窗户，对程淑仪说：“我正好要到市里去，可以搭你的顺风车吗？”
　　“当然。”程淑仪笑了笑，跟李哲一起离开酒店。
　　王雪没有找到说话的机会，程淑仪让她先回家，她亲自开车送李哲去市里。
　　回去的路上，李哲靠在窗户上看天空的烟火，很是激动地对程淑仪说：“程小姐想去喝一杯吗？”他指了指天空，“借花献佛。”
　　程淑仪想了想，钟晴那边肯定刚取消预定，现在回家时间确实有点儿不早不晚。而且刚才吃饭的时候有钱程，有些话不好明说，要是能单独跟李哲聊聊他回国以后的发展，倒也不错。
　　“我知道一家酒吧还不错！”为了避嫌，程淑仪决定带他去阮文清的酒吧。


第24章024
　　“老板，我们被包围了！”
　　正在泡妞的阮文清，被她的小店员吓了一跳，手里的分层鸡尾酒瞬间融为一体，直接变成美术生洗颜料的水缸。
　　“这杯酒，从你工资里扣。”阮文清擦了擦手说。
　　“老板，外面来了好多狗仔！”店员一边心疼这个月的工资，一边告诉老板他们已经被狗仔盯上的事。
　　阮文清一脸不耐烦地说：“店里来什么大明星了吗？叫他们在门口待着，谁敢进来以后就不要吃这碗饭了！”
　　店员磕巴道：“是钟家少夫人。”
　　店员指了指角落里的两个人，一男一女，跟平常来店里喝酒的小情侣一样，没什么特别。如果其中一个不是程淑仪的话！
　　“她什么时候来的？”阮文清吓了一跳。
　　“刚坐下没多久。”
　　阮文清躲在吧台里，又看了一眼，问：“那男的是谁？”
　　“不知道。”
　　阮文清摸了摸头发，把脸埋在桌下面叹了口气，“绿人者人恒绿之啊！钟晴啊钟晴，你又干啥了？”
　　店员很机灵的打开微博，说：“老板你看。”
　　＃钟晴与流量们＃爆
　　阮文清嘴角抽抽，不理解地问：“她不是给老婆过生日去了吗？礼炮都炸了半个多小时！这花儿都放给谁看了？”
　　店员指着手机屏幕上的大字，“流量明星们。”
　　“肯定又是程淑仪忙着工作，把钟晴给闪一边了。”阮文清刚说完，伸出脑袋看向酒吧角落的二人，“这也是工作？”
　　“老板，你看！”店员刷新微博，新的热搜登顶，与钟晴那条并驾齐驱。
　　＃程淑仪酒吧现身＃
　　阮文清看完，居然异常平静，只说了句：“跟客人们说，今日免单，准备打烊吧！”
　　店员：“？？”
　　…
　　钟晴坐在一众流量明星中间，闻着千篇一律的胭脂香粉，无聊的刷着手机。
　　在她的风流韵事新闻中，程淑仪的名字冷不丁地跳出来，钟晴点开一看，无精打采了一整晚的眼神终于被点亮了。
　　照片虽然糊的跟马赛克一样，钟晴还是一眼认出上面的女人。她不是在机场跟人吃饭呢，怎么突然跑到阮文清的酒吧去了。
　　阮文清的电话非常合时宜的打过来，没有过多的说明，“你老婆在我店里。”
　　“那男的是谁？”
　　“看网上扒出来说，好像是个海龟。是不是她前男友啊？”
　　钟晴冷哼一声，淡淡地说：“她只有一个前男友，已经被我送去吃牢饭了。”
　　“你要过来吗？”
　　钟晴起身，在大家好奇的注目礼中，目送她出了门，“二十分钟后到，在这之前，麻烦你帮我把那个人解决掉。”
　　阮文清试探性地问：“解决的意思是？”
　　“随你。”
　　…
　　阮文清挂了电话，让酒保去准备一排深水炸／弹。由她亲自送上。
　　“淑仪，你来怎么不跟我说一声？这是我免费送你们的。”阮文清笑吟吟在李哲身边坐下，凑近一看，这男的长得还可以。
　　李哲对阮文清这样的姑娘不太感冒，下意识往里面挪了挪，问程淑仪：“你们认识？”
　　“何止认识？她老婆跟我是发小，从小玩到大的那种。”阮文清把酒推过去，招呼李哲说，“走一个吧？”
　　“我酒量不行。”李哲推辞。
　　阮文清最喜欢酒量不行的，他越是反抗她就越喜欢，“当着淑仪的面，你怎么好意思拒绝姑娘的邀请呢？要不让淑仪帮你喝？”说着，就把酒杯转向程淑仪。
　　李哲求救的眼神忽闪忽闪，小声问程淑仪：“你酒量好吗？”
　　程淑仪被他问住了。这是酒量好不好的问题吗？你一个大男人，居然让女人帮你挡酒？
　　程淑仪有点哭笑不得，伸手接过阮文清手里的酒杯。
　　阮文清没想到程淑仪会喝，下意识往回捞了一下，“等－－”
　　程淑仪一仰头，高浓度酒精刺激着她的食道，撞进胃里的同时，又烈又辣。
　　…
　　因为路上堵车，钟晴到酒吧的时候已经过去半个小时。
　　酒吧里的人已经被阮文清清空，门上挂着打烊的牌子。
　　叮铃铃～
　　钟晴踩着恨天高，环视全场，一步一个脚印绕过那些桌子，来到唯一有人坐的地方。
　　看到眼前的一切，钟晴伪装了一路的趾高气扬瞬间拉跨，“怎么回事？”
　　阮文清也很无奈，“就是你看到的这样。”
　　钟晴推了推趴在桌上的程淑仪，人没动，她赶紧坐下来把人扶起来，发现程淑仪醉的不省人事。
　　“我让你搞定那个男的，你怎么把我老婆灌醉了！”
　　一说起这个，阮文清就来气。她开酒吧这么多年，从没见过这么怂的男人，“我哪知道你老婆眼光这么差，找了个怂包，居然让女人帮她挡酒。”
　　钟晴气不打一处来，指了指怀里的程淑仪，问：“所以，你就看着我老婆喝成这样？”
　　“酒桌上，话说出口就不好反悔了嘛！只是喝醉了，带回家睡一觉就好了。再说了，你不是生她的气嘛，略施惩戒就当给你消气了。”
　　钟晴的脸瞬间垮下来，她生气和别人灌她老婆酒是两回事。就算是惩戒，也是她来做，不需要假手别人。
　　阮文清发现钟晴这次是真的生气了，也不敢再继续说下去。
　　“我送你们回去？”阮文清问。
　　钟晴扶着软绵绵的程淑仪起身，“不用。”
　　…
　　钟晴把程淑仪扶上车，给她系安全带的时候，伸手摸了摸她的脸。
　　“我不是告诉过你，不许你在外面喝酒的吗？你怎么这么不听话。”
　　钟晴捏了捏她的鼻子，程淑仪迷迷糊糊甩开她的手。
　　“我捏你一下，你还不乐意？等你醒了我再跟你算账。”虽然弄醒程淑仪的办法很多，钟晴想想还是算了。老婆嘛，还是宠着好了，只要她没有越界。
　　钟晴上车后，盯着程淑仪的睡脸看了很久。在她的世界观里，喜欢的人想跟她要什么都可以，反正她给得起。一个人会离开你，一定是因为你自己不行。
　　钟晴捏着程淑仪的下巴，眼神逐渐暗下来。如果有一天，你越界了呢？我该拿你怎么办？
　　钟晴突然触电般缩回手，意识到自己的失控，她打开车窗深吸一口气。她一遍一遍重复着医生的话，喜欢一个人应该是包容，不是占有。
　　“钟晴…我想喝水。”程淑仪意识不清地叫着钟晴的名字，手突然伸过来找她，就跟平常睡觉不想动的时候使唤钟晴一样。
　　钟晴笑着握住她的手，“我知道了，等我一下。”
　　钟晴下车去对面的便利店买了两瓶水，回来的时候程淑仪又睡着了，她叫了几次都没把人叫醒。
　　“我们回家吧。”钟晴把水放在后面，发动车子。
　　…
　　程淑仪平时很少喝酒，这次断片时间可不短，一直到第二天下午才醒。她睁开眼看到夕阳照在床头，还以为是上午的阳光，她摸了摸身边的床，空的。
　　钟晴居然比她先起床了？
　　程淑仪发现窗外的阳光颜色不对，摸到床头的手机一看，下午五点。
　　“……”
　　程淑仪从床上坐起来，浑身散发着难闻的酒气，整个人仿佛被烤干了一样，极度缺水。
　　程淑仪回头看向床头柜，发现放着一杯水，她拿起来摸了摸，水温刚刚好，于是咕嘟咕嘟喝起来。
　　“你终于醒了？”钟晴走进卧室，端着热牛奶说，“你要是再不醒，我就要送你去医院了。有没有哪里觉得不舒服？”
　　“就是头有点晕。”程淑仪靠在床头，可怜兮兮地说。
　　“看你以后还喝不喝酒，先把牛奶喝了，我下去看看粥煮好了吗？”钟晴把床头的杯子拿走，把牛奶放下。
　　“那个…昨天的事，对不起啊！”
　　钟晴转身回头，笑了笑，“我说要重新给你办，当然就是重新办了。”
　　“其实不用……”
　　钟晴打断她的话，“我觉得九克拉的方钻还是太小了。”
　　程淑仪看着钟晴离开的背影，拿起手机打开微博，一条条新闻看下去，心里拔凉拔凉。怪不得钟晴刚才是那个反应！还有她提到的九克拉方钻，在昨晚本属于她的宴会上，钟晴把它送给第一个到场的小明星了。
　　程淑仪很久没有看到钟晴这么偏执，之前还很喜欢的东西，说不要死也不要，扔的时候眼睛都不眨一下。
　　这次，她是彻底踩到钟晴的尾巴了。
　　程淑仪躺在床上愁眉苦脸的想办法，本来就不舒服的胃一动脑子更难受。她干呕了几下，眼泪不受控制的掉下来。
　　这一幕正好被进门的钟晴看到。


第25章025
　　“又不舒服了？”钟晴淡淡地问。
　　程淑仪接过她手里的碗，笑着摇摇头，“没事儿，可能太久没吃东西了。”
　　钟晴坐在床边，看着程淑仪说:“喝完粥好好休息，明天给你补生日。”
　　程淑仪本来想说不用，突然想起刚才钟晴说的话，还是答应道：“好。”
　　…
　　第二天傍晚，程淑仪盛装出席钟晴给她补办的生日宴。还是那家酒店的天台，一张巨长的餐桌如同银河，阻隔着分别坐在两端的人。
　　牛排三分熟，红酒是XO，牛奶加了花生，海鱼是刺身…每道菜都在程淑仪忌口的雷区疯狂蹦迪。
　　服务生推着蛋糕来到程淑仪身边，“29”的数字蜡烛，火苗跳动。
　　蛋糕旁边有一个黑色的丝绒盒子，比戒指盒大，比项链盒小，到让程淑仪猜不出里面是什么。
　　“不打开看看吗？你一向对我送的礼物，都很有兴趣的。”钟晴在桌子的尽头慢悠悠地吃着牛排。
　　今晚的气氛很不对。
　　程淑仪拿起礼物，打开盒子，一颗大到夸张的钻石出现在她眼前。
　　钟晴常说，钻石是爱情唯一的代言，所以她酷爱送钻石。各种款式，颜色，大小的钻石，程淑仪有一抽屉。
　　这颗钻石至少十克拉朝上，无论是纯度、切割还是色泽，它都完美的不像话。
　　程淑仪拿起钻石的那一刻，心猛的沉下来，是磷光。
　　不同于天然钻石的八面体结构，人工钻石的复杂结构，会出现独特的磷光现象。
　　这是一颗人工钻石。
　　程淑仪把钻石放回盒子，什么也没说，低头吃着并不合口的食物。
　　钟晴见她没有反应，故意问：“老婆，你还没说喜不喜欢呢？”
　　程淑仪放下餐具，抬头，隔着摇曳的烛光，突然发现，钟晴离她那么远。
　　“你用心了，居然找得到这么大的钻石。”程淑仪知道钟晴在跟她闹别扭，她并不想让事情发展到不可收拾的地步。
　　钟晴却对程淑仪的逆来顺受莫名火大，步步紧逼道：“这算什么？只要你想，多大的我都有！等你三十岁的时候，让他们做个二十克拉的，怎么样？”
　　程淑仪合了合眼，刀叉脱手掉在盘子上，发出刺耳的动静。她抬起眼皮靠在椅子上，看向钟晴问：“你到底想干什么？”
　　钟晴特别欠的笑着说：“不干什么呀！给你过生日呢。你不满意吗？”
　　“我吃饱了，你自己吃吧。”程淑仪擦了擦嘴巴，起身离开。
　　钟晴让她“站住”。
　　程淑仪只是短暂的停了一下，头也不回的出去了。
　　身后传来东西摔碎的声音。
　　…
　　程淑仪沿着绕城高速漫无目的开着车，她不想回去面对发神经的钟晴，又没地方可去。
　　这是她们第一次吵架。
　　自从她接手了公司，她和钟晴之间就像被什么东西给拉开了。无论她怎么努力消除这段距离，都是徒劳，最后干脆任由它发展下去。
　　手机响了，是家里的座机号码。
　　程淑仪看了一眼，直接关机了。
　　管家拿着话筒，对沙发上的钟晴说：“大小姐，少夫人关机了。”
　　“呵，关机！有本事永远别回来！”钟晴气急败坏上了楼，狠狠把门摔上。
　　程淑仪那晚真的没回家，她随便找了个酒店住下，第二天直接去公司了。
　　程淑仪推开办公室大门，看见办公椅上有人。虽然对方背对着她，不用想也知道是谁。
　　钟晴转过椅子，一副大小姐做派质问程淑仪，“昨晚你去哪了？”
　　程淑仪脱下外套，放在一边，“酒店。”
　　“为什么不回家？”
　　“家？”程淑仪哼了一声，没来由的上火，“那不是你家吗？”
　　钟晴被她刺激的一愣，“你什么意思？”
　　“没什么意思。我的一切都是你给的，哪天你钟大小姐不高兴了，让我滚蛋，我不是照样净身出户？”
　　“我…我没这么说。”
　　“你说钻石代表爱情的状态，现在你送我一颗假的钻石，难道不是在警告我，我们的爱情已经凉了吗？”程淑仪好不容易消了气，一看到钟晴又上头了。
　　钟晴明明是委屈，说出的话只剩强硬，“自从你当了总裁，我全年365天见不到你人。每次跟你吃饭，你不是放我鸽子，就是忘记了。这次更夸张，生日宴你不来，居然跑去跟别的男人喝酒！还喝的烂醉让我去接你！你知不知道自己已经结婚了？”
　　程淑仪也不甘示弱，新旧账拉出来一起算，“你还知道自己结婚了。热搜你常年在榜，不是跟这个明星就是跟那个演员，我天天开发布会给你辟谣。我是你一屁股烂账的公关部吗？”
　　“如果不是你整天不着家，我会跟别人出去吗？”
　　程淑仪冷笑，“你在外面乱搞，还是我的错了？公司整天多忙你不知道吗？要不是为了你家的公司，我用得着一年忙的连假期都没有吗？”
　　钟晴早就看程淑仪上班不爽了，既然话说到这份上，“你以后不用上班了，我又不是养不起你！”
　　“我要你养？离开你，我一样过得很好。”
　　“你说什么？”钟晴问。
　　“我说，不过了。离婚吧！”
　　办公室里突然安静。
　　程淑仪意识到自己说错了话，又因为拉不下面子，干脆豁出去了。
　　“下午三点，民政局门口。”钟晴丢下一句话走了。
　　…
　　程淑仪只用了半个小时来消化钟晴的话，轻轻叹了口气，就要为自己今晚的住处做考虑了。
　　还没毕业她就嫁给了钟晴，以前的同学都对她敬而远之，在这座城市里，她除了钟晴可以说一无所有。
　　她是钟太太，她就有资源，有关系，有人脉；失去钟太太的身份，别人肯定对她唯恐避之不及，她还能找谁帮忙呢？
　　程淑仪翻着手机里的通讯录。
　　…
　　下午三点。
　　程淑仪开车来到民政局，钟晴坐在街对面的便利店，看着程淑仪的身影，一直没有过去。
　　［我到了。］
　　程淑仪给钟晴发了条信息。
　　不是求复合，而是我到了。
　　钟晴起身出门，走到马路对面。
　　两人互相看了一眼，进了民政局，全程无交流办完手续。
　　在盖章的刹那，钟晴和程淑仪默默移开视线，没有看工作人员。
　　出来的时候，两个人站在门口。两本离婚证比任何劝解都有效，两个人突然间什么怨言都没有了，也学会了该怎么好好说话。
　　钟晴拿着她的离婚证，对程淑仪说：“那个财产分割之前…你先住在家里吧。”
　　程淑仪释怀的笑着说：“当年结婚的时候，我就什么都没有。现在离婚，我也什么都不要。”
　　“等等。”钟晴急忙跟上去，“你今后有什么打算？”
　　“不知道，让我想想吧。”
　　“其实……”
　　程淑仪打断她的话，转身笑着说：“没什么其实，我们已经离婚了。祝你幸福，再见。”
　　…
　　一周后。
　　钟晴坐在总裁办公室的椅子上，王雪走近说：“钟总，程小姐出国了。”
　　作者有话要说：
　　你们要的离婚…真不会写了，头秃。-_-


第26章026
　　“钟总，下午审计过来，您要露个面吗？”王雪抱着一沓资料，脚步飞快跟在钟晴后面。
　　“我没时间，让钟洋去。”钟晴推开办公室门，见钟洋竟然坐在自己办公室，眉头一皱，“谁让你进来的？”
　　钟洋笑着起身，跟进自己家似的给钟晴倒了杯咖啡，“我看门开着，就进来等你了。顺便熟悉一下，总裁办公室。”
　　钟晴语气中带着厌恶，提醒他，“你还没当上董事长呢。”
　　“这不是快了吗？老爷子遗嘱都立好了，只是妹妹你不知道而已。”钟洋一副小人得志的嘴脸，笑的十分欠揍。
　　钟晴深吸一口气，保持冷静，“你来找我，就是说这个？”
　　钟洋从身上掏出一张请柬，放在茶几上敲了敲，“我要结婚了，妹妹别忘了来参加。”
　　“结婚？”钟晴并没有听说他最近谈了固定的女朋友，莺莺燕燕倒是数不胜数。
　　“没办法，谁让她怀了钟家的孩子呢！还是老爷子告诉我的。要不是老爷子把人拦下，我还不知道自己要当爸爸了。”钟洋全然不在乎娶得女人是谁，说的好像一场划算的买卖。
　　钟洋离开后，钟晴坐在椅子上捏了捏眉心，觉得胸闷气短很不舒服。
　　王雪赶紧把药拿来，倒了杯水给钟晴服药，并提醒她，“钟总，上周复查您都没去，明天还是去医院检查一下吧。”
　　“呵！钟洋巴不得我死在医院里，这时候去医院，还不知道会被他传成什么样子。”
　　王雪犹豫了一下，还是僭越说：“就算董事长把遗产均分，您的股份还是比钟洋的多，您何必生这么大气？”
　　钟晴看了王雪一眼，苦笑，“你跟了我这么久，都看不明白董事会的暗箱操作吗？收购散股，拉帮结派，趁我爸身体不好，另选新的董事长。我要的不是跟钟洋分庭抗礼，而是绝对的优势，让他爬不到我头上来！”
　　“董事长身体不好，格外偏爱小辈。现在钟洋有了孩子，只怕会偏心他。其实，还有5％的股份……”
　　“别说了。”钟晴打断王雪的话头，她知道王雪接下来要说什么。那部分股份，她说什么也不会去要的。
　　钟晴捏着无名指的戒指，轻轻转了转。六年了，为了坐稳总裁的位置，她错过了去找程淑仪的机会。现在遇到麻烦再去找她，不是太势利了吗？说不定她已经有了新的生活，何必再去打扰她。
　　…
　　＃中实集团未来继承人＃热
　　中实集团被爆出董事长钟啸病危，钟晴似旧病复发，钟家欲传位钟洋。加上之前有媒体扒出钟洋的生母是钟啸大学同学，两人曾经还有过一段感情，八卦钟洋可能是钟啸的私生子。
　　钟洋因为这件事，专门跑回家问过他爸。钟洋对妈妈完全没有印象，钟岳也很少提起，只说是当年生下他就死了。
　　后来，钟洋偷偷拿钟啸的头发去做亲子鉴定，得知真相后又去找钟啸对质，直接把钟老爷子气进了ICU。
　　平复下来的钟洋明白一个道理，只有钟啸活着，他才有机会上位，所以在钟啸病情好转之后，他几乎天天去给亲生父亲请安，陪他说话。
　　钟啸生病后，中实集团的股价受到影响。董事会商议换个身体强健的董事长，带领大家继续前进。
　　钟洋不知道怎么哄的钟啸要分一半遗产给他，还要推举他做下一任董事长。
　　钟晴得知消息后，在病床前问过老爸，他说钟晴的身体不好，最好还是跟钟洋一起打理公司。
　　董事会召开在即，钟晴的身体也是一天不如一天，现在完全是硬撑。她的主治医生擅自联络了之前的造血干细胞捐献者，问她是否愿意进行二次捐献，甚至提出可以有偿。
　　对方考虑了两天，给出答复，表示愿意捐献。医生很高兴的把这个消息告诉钟晴，却没想到她拒绝了。甚至还警告医生，不管能不能找到新的配型，不许再去联系这名捐献者。
　　…
　　美国，洛杉矶。
　　一幢独门小院里，程淑仪正靠在秋千椅上晒太阳，软嘟嘟的小团子在她面前跑来跑去。
　　“妈妈，你看我的房子高不高？”
　　程淑仪回过神，看向地上的积木，对小团子笑了笑，“乐乐真厉害！”
　　小团子粉嘟嘟的笑脸突然没了笑容，他一摇一晃的走过来，抓着程淑仪的手，奶声奶气地说：“妈妈今天不开心吗？”
　　“没有呀！妈妈在看天上的飞机呢。乐乐想不想跟妈妈回家啊？”程淑仪把小团子抱到腿上，指着头顶的飞机说，“妈妈很久没有回自己的国家了，很想念那里的人。”
　　小团子扬起胖脸，乌黑的眼睛一眨一眨，“原来妈妈想家了，乐乐去收拾东西，我们明天就走好不好？”
　　小团子扑腾着下了地，拉着程淑仪进了房子，他把藏在柜子底下的小马箱子拉出来，对妈妈说：“妈妈的国家是冷的还是热的，乐乐想带圣诞节的礼服。上次去冰岛，好冷啊！”
　　“这个季节，带上乐乐的小外套就够了。我们很快就会回来的！”程淑仪笑了笑，低头看向手上的戒指。
　　作者有话要说：
　　谢谢小天使们理解。π_π我也知道写崩了，还是继续吧…


第27章027
　　董事会如期召开。
　　巨大的会议室坐着一圈老气横秋的中年人，各个耷拉着眼皮昏昏欲睡或闭目养神，董事长的位子空缺，会议由钟岳代为主持。
　　钟晴一进门，顿时感觉到压抑。最新的股权占比书已经送到她手里，钟洋的股份虽然没她多，但他最近在股东之间活跃的很。底下的人各个见风使舵，结果未必会如钟晴的愿。
　　钟岳象征性的寒暄了几句，说：“董事长最近身体不好，公司决定重新选举新的董事长，各位有什么异议吗？”
　　过了一分钟，下面没人说话。
　　钟岳继续说：“那就开始投票吧。”
　　话刚说完，会议室大门被人推开，钟洋西装革履的姗姗来迟。
　　股东们纷纷抬眼看向钟洋，目送他落座，神色各异。
　　…
　　会议室外，王雪守在门口等钟晴。钟洋来的这么迟，感觉尾巴都快翘上天，不知道又在搞什么名堂。
　　嗡嗡。
　　手机震动。
　　王雪接起手机，心不在焉地说：“哪位？”
　　“您好，是王雪女士吗？楼下有您的包裹，方便下来取一下吗？”
　　“你放在前台吧！”王雪现在哪有时间取什么快递。
　　快递小哥又说：“这是同城加急文件，您确定要放在前台吗？寄件人特别注明，要您亲自签收。”
　　如果是同城加急，对方一定会先沟通好时间，不会这样直接寄过来。
　　“寄件人是谁？”王雪问。
　　快递小哥看了眼名字，说：“程女士。”
　　程？
　　王雪眼前闪过一个人。她不太敢相信，但还是抱着一丝侥幸，冲到楼下。
　　快递小哥给她的是一个文件封，王雪心跳当场加快。
　　会是您吗？
　　您也看到中实集团更换董事长的新闻了吗？
　　王雪一边深呼吸，一边拆开文件袋，里面是一份文件，标题大字写着“股权转让协议”，最后一页的转让人“程淑仪”。
　　王雪来不及兴奋，飞速冲进电梯。
　　…
　　会议室安静极了，工作人员正在统计选票。
　　钟晴看向后面坐着的钟洋，他从进门就在低头玩手机，对选票结果一点儿也不关心，她绝不相信钟洋迟到会是因为睡过头了。
　　统计结果显示出来。
　　钟晴42％
　　钟洋41％
　　钟岳看到这个结果，似乎松了一口气，他宣布道：“下一任董事长……”
　　“等一下！”钟洋拖着嗓音慢悠悠举手，他从身上掏出一张A4纸，“还有一位股东没投票呢。”
　　工作人员拿过钟洋手中的股权书，经过确认有效后，更改选票结果。
　　钟洋42.3％
　　钟晴冷笑一声，占比百分之一，并且钟洋有权代替投票的小股东，八成是他一夜情搞出来的那小孩吧！
　　当当当。
　　会议室外有人敲门。
　　王雪推门进来，走到钟晴身后递上一份文件。
　　钟晴一愣，这是什么？
　　她随手翻到最后一页，看到那个熟悉的笔迹，心猛的抽了一下。
　　没有胜利的喜悦。
　　只觉得她们之间最后一丝微弱的联系，断了。
　　钟晴强装镇定，起身对钟岳说：“看完这个再宣布结果也不迟。”
　　钟晴等不到他们慢悠悠的宣布结果，事已成定局便提前离开了。
　　王雪赶紧跟出去，小声告诉钟晴：“程…小姐没来，是快递。”
　　“她回来了！”钟晴有些失神，却很肯定地说。
　　王雪试图安慰她，“也许是托人代办的。”
　　“没有代理人委托书，而且是她亲自签的字，时间是两天前。去查！我要知道她现在在哪？”
　　…
　　程淑仪办理好股权转让后，又给造血干细胞捐献机构打电话。之前机构打电话说，她捐献的那名患者又复发了，希望她可以二次捐献。
　　程淑仪想了很久，还是答应了。既然帮过对方一次，也不在乎再帮一次。
　　“那名患者来电说，已经不需要了。我们对您的热心捐助，再次表示感谢。”
　　程淑仪愣了一下，“是找到新的配型了吗？”
　　“没有，患者的医生委托我们继续寻找新的配型。”
　　“那为什么不用我的呢？”
　　“我们也不清楚。也许是不想再麻烦您吧！”
　　程淑仪挂断电话，心里很不是滋味。明明她都准备好再难受一次，结果人家不用了。有点热脸贴了冷屁股的感觉！
　　为了能配合移植，程淑仪还给乐乐办理了临时托管，看来也用不着了，明天去取消了吧。
　　…
　　王雪动用中实集团的商业关系，查到程淑仪办理股权交接的时间，推算出她回国的日子，再去查找航班乘客的名字，意外发现她并不是一个人回来的。
　　钟晴在办公室里走来走去，终于等不及出去找王雪，“还没查到吗？”
　　王雪吓了一跳，“那个…查到了。但是…”
　　“哪家酒店？”
　　“八一路…天府酒店。”
　　钟晴开车赶往那家酒店，用她中实集团总裁身份顺利查到程淑仪的房间号码，却在房间门口止步不前。
　　程淑仪在她的记忆里是熟悉的，房间里现实的程淑仪却是陌生的。六年时间可以如何改变一个人，她还是当年那个样子吗？
　　钟晴还没做好心里建设，门突然开了。
　　两个许久不见的人，以一种猝不及防的方式见面了。
　　钟晴盯着程淑仪的脸，她眉眼柔和了许多，样子和记忆中的没有多大差别。唯一不同的，是那头长发盘了起来，整个人显得成熟内敛了。
　　“你…”程淑仪跟钟晴不同，她从没想过要见到钟晴，这种突如其来的惊吓，心情跟撞鬼了差不多。
　　钟晴拿出当年追程淑仪的架势，死皮赖脸地说：“谁让你把股份给我的？你经过我同意了吗？”
　　程淑仪眉头一皱，你跑来就是跟我说这个的？
　　钟晴侧着身进了门，也不管程淑仪乐不乐意招待她，找到沙发坐下来。她环视了一圈房间，没有发现陌生男人的东西，倒是有两件小孩子的衣服很扎眼。
　　程淑仪吐了口气，关上门。
　　气氛瞬间尴尬下来。
　　程淑仪不远不近的站着，也不知道该说些什么。
　　“可以给我倒杯水吗？”钟晴没话找话说。
　　程淑仪看了眼桌上的水壶，站着没动，钟晴只好自己动手，丰衣足食。
　　“我明天就走。”程淑仪说。
　　钟晴听到这句话，被热水烫了一下，她攥着手指忍耐，“这么急…干嘛？”
　　“事情都办完了。”程淑仪还没发现钟晴被烫伤，见她龇牙咧嘴的低着头，“你怎么了？”
　　钟晴嘶溜一声，“卫生间在哪？”
　　“那边。”程淑仪指了指，钟晴起身进了卫生间，打开水龙头冲水。
　　钟晴离开后，程淑仪才发现沙发上的水渍，急忙跟过去问：“你被水烫了？”
　　钟晴无所畏惧的笑了笑，“没事，溅了一点。”
　　程淑仪去卧室拿药箱，拉着钟晴的手腕出来，把人按在沙发上，“红了这么大一块，一会儿肯定要起泡。你是三岁小孩吗？倒个水也能烫了。”
　　程淑仪一边数落，一边取出烫伤膏给钟晴抹上。
　　钟晴哪儿还有心思管什么烫伤，眼睛里全是近在咫尺的程淑仪。她原来一点都没变！
　　程淑仪给钟晴上药的时候，看见她手上还带着她们的结婚戒指，心里好像被什么东西抓了一下。
　　钟晴轻轻抓住程淑仪的手，起初是试探，见她没有躲开，大着胆子握住她手心。等程淑仪反应过来要躲开的时候，钟晴已经不再给她逃走的机会了。
　　“姐姐…我错了！”
　　当当当。
　　有人敲门。
　　程淑仪如梦初醒，一把推开钟晴，整理了一下头发起身去开门。
　　钟晴也跟着回神，坐在沙发上吐了口气，抱怨着该死的敲门声。
　　“妈妈！”
　　钟晴：妈…妈？
　　“程女士，乐乐给你送回来了。明天上午九点，我再来接他。”托管老师笑着说。
　　“明天你先不用来了，我这边的事情已经办好了。有需要的话，我再给你打电话。”
　　程淑仪送走托管老师，才有时间接着应付屋里快被刺激到升天的前妻。
　　乐乐甜甜的叫了声“阿姨”，问妈妈：“这个阿姨好漂亮，也是妈妈的朋友吗？”
　　阿姨？钟晴蹲在乐乐面前，从头到脚把他打量了一遍，问：“小不点，你刚才叫她什么？”
　　“妈妈呀！”
　　五雷轰顶。
　　“你爸爸是谁？”钟晴用食指勾了一下乐乐的头发，一脸严肃地说，“是哪个国家的蓝眼睛小卷毛？”
　　乐乐被钟晴的样子吓到，抱着程淑仪的大腿躲了起来。
　　程淑仪摸了摸乐乐的头，对钟晴说：“你也看到了，我已经有孩子了。你可以离开了吗？”
　　钟晴站起身，“什么时候的事？”
　　“五年前。”
　　“我们分开才一年，你就有了孩子？”
　　程淑仪底气不足的别过视线。
　　钟晴感到一阵心绞痛，摸了摸口袋才发现药没带。她硬撑着走了几步，还没走到玄关就失去意识了。


第28章028
　　“患者是急性白血病，她有过造血干细胞移植的经历，目前需要做二次移植。但她一直都在做保守治疗。我们通过造血干细胞捐献中心联系过之前的捐献者，对方也表示愿意做二次移植，但患者却拒绝了。”
　　程淑仪听完医生的话，联想到她捐献的那名患者。对方也是在联系她之后，拒绝了……不会这么巧吧？
　　“那个…可以给我和钟晴做个配型吗？”程淑仪小心问医生。
　　医生听的一愣，“你跟患者是什么关系？”
　　“……我是她妻子。”
　　“你的心情我是可以理解的，但造血干细胞的配型成功率极低，就算是一家人也未必可以配上。”医生说完，叹了口气，“好吧，我给你开个检查单，你去试试吧。”
　　程淑仪离开医生问诊室，心情忐忑的去做检查。
　　…
　　病房里，钟晴醒来发现自己躺在陌生的床上，还是那股熟悉的消毒水味道。
　　“阿姨，你醒啦？”乐乐趴在床边看着钟晴，大大的眼睛跟程淑仪一模一样。
　　“你妈妈呢？”钟晴没有看到程淑仪，想着她应该是去找医生询问她的病情了。
　　“妈妈说，一会儿就回来，让乐乐在这里陪着阿姨。”小家伙奶声奶气地说。
　　钟晴看着他，没来由的笑起来。她摸了摸乐乐胖嘟嘟的脸，说：“你叫乐乐，应该有五岁了吧。你爸爸没有跟你们一起回国吗？”
　　“乐乐没有爸爸。”小家伙摇了摇头。
　　钟晴觉得好笑，“怎么会没有爸爸呢？难道你是石头缝里蹦出来的啊！”但是仔细一品，这孩子不会是程淑仪捡来的吧。
　　她记得程淑仪是最怕生小孩的。当年跟她在一起的时候都不愿意生，怎么会一个人跑到国外去生？
　　乐乐抓着钟晴的手，轻轻摸着她的戒指说：“我妈妈也有一样的戒指，下飞机的时候不见了。”
　　钟晴突然很激动地问乐乐：“你妈妈一直戴着这个戒指？！”
　　“嗯，天天戴着。”
　　病房门响了一下。
　　王雪推门进来，担心地问：“钟总，您好点了吗？程总通知我的时候，把我吓坏了！这孩子是谁啊？”
　　“你程总的儿子。”钟晴顺口一说。
　　“……”王雪一时不知道是该震惊儿子的事，还是担心说错话的事。
　　“上次你查她的航班，没发现她不是一个人回来的吗？”
　　王雪低着头，心说这事怪谁？还不是您跑的快，我都没说完。
　　“是我疏忽了。”王雪认错。
　　钟晴看这孩子久了，有点儿看不出来，她想王雪第一次见乐乐，应该比她看的准，于是问她：“你觉得这孩子…长得跟程程像吗？”
　　王雪：“？？”您要干嘛？
　　王雪低头看乐乐，乐乐也仰着头看她，大眼瞪小眼半天，她反而觉得这孩子－－
　　王雪的视线移动到钟晴脸上。
　　“怎么样？”钟晴问。
　　王雪扭捏了半天，不知道该怎么说。
　　“有什么就说什么……哦，避着点孩子。”
　　“这小孩的眼睛倒是挺像程小姐的，但是大样一看，我觉得他好像……跟您更像。”
　　“咳咳咳咳－－”钟晴差点儿把肺咳出来。
　　王雪真是越来越不靠谱了！
　　钟晴以为她在拍马屁，可惜没拍到点上。
　　“算了，当我没问。这小不点也不可能是突然冒出来的，你去查查他的出生证明。”
　　王雪不明白，“为什么要查他呀？”
　　钟晴看了乐乐一眼，“因为他说，没有爸爸。”
　　…
　　程淑仪一个人做完检查，回到病房。见王雪已经来了，抱起乐乐，说：“我先走了。”
　　王雪看了看病床上的钟晴，又看了看程淑仪和孩子，觉得自己非常多余。
　　“还是我……”
　　钟晴打断王雪找借口离开的话，“天快黑了，让小雪送你们回去。”
　　“？？”王雪发出单身狗的咆哮：钟总，这个时候要示弱才能留住人呀！
　　“程小姐，我们走吧。”王雪给程淑仪拉开门说。
　　程淑仪抿了一下嘴唇，对钟晴说：“你早点休息。”
　　“好。”
　　…
　　王雪把程淑仪母子送到酒店后，又折返回医院照顾钟晴。
　　为了不让家里人担心，钟晴没有把住院的事情告诉家里，程淑仪似乎跟她心照不宣，只把王雪找了来。
　　“明天去找个房子，距离公司近一点儿，生活交通便利，能随时入住的。”钟晴吩咐王雪，“她带着孩子住酒店不太安全。”
　　“我知道了。”王雪点头。
　　“您让我查乐乐的出生证明，是怀疑孩子不是程小姐生的吗？”
　　“我不知道。”钟晴看着床头的点滴，“一开始见到这孩子，我没多想，直到他说自己没有爸爸。”
　　王雪还以为是什么重大线索，表面谦恭内心吐槽地说：“也许是离婚了呢？”
　　钟晴对离婚这俩字天然的敏感，她瞥了王雪一眼，“那你顺带把她这几年在国外的生活也一起查了。”
　　王雪：我嘴欠！
　　…
　　第二天，钟晴出院后再次去了酒店，正好碰上在前台办理退房手续的程淑仪。
　　“你都收拾好了，正好去看房子。”钟晴接过程淑仪手里的行李箱。
　　“看什么房子？”程淑仪愣住。
　　钟晴弯腰去抱孩子，回头说：“你退房，不是要换地方住吗？”
　　“阿姨怎么知道我们要搬家？”乐乐搂着钟晴的脖子问。
　　钟晴看了程淑仪一眼，才对乐乐说：“因为你妈妈舍不得扔下生病的阿姨啊！”
　　乐乐似懂非懂的哦了一声。
　　“你不要当着孩子的面乱说话。”程淑仪红着脸去抱乐乐，却被钟晴趁机往怀里捞了一把，贴着她的脸说，“看在我命不久矣的份上，给我留个一家人的念想呗！”
　　程淑仪被她满嘴胡说八道气的说不出话来，抱过乐乐噔噔噔出了门。
　　“等我一下嘛！”钟晴拉着箱子跟上。
　　…
　　王雪找的房子在市中心商业街附近，出行购物都方便。户型不是很大，一百五十平，带孩子住正好。
　　“这套房子太大了。”程淑仪说。
　　钟晴才不参考她的意见，抱着乐乐去儿童房，问：“乐乐，喜不喜欢你的房间？”
　　“喜欢。”小孩子是最诚实的，一屋子的新玩具瞬间吸引了他全部注意力。
　　钟晴放他一个人去玩，才能抽出时间跟程淑仪聊聊大人的事。
　　“我住不了多久，用不着这么大的房子。”程淑仪见钟情从儿童房里出来，赶紧跟她说清楚。
　　钟晴走近程淑仪，二话不说拉着她进了旁边的房间，把人推到门上，压着嗓音问：“乐乐是谁的孩子？”
　　程淑仪对上钟晴的视线，眼中闪过一丝慌张。但她很快平静下来，说：“我的。”
　　“你结婚了？”
　　“没有。”程淑仪没法对她撒谎。昨天只是知道她生了孩子就进了医院，她不能再刺激钟晴。
　　“没结婚就生小孩？”
　　程淑仪想了半天，才编出一个蹩脚的理由，“我不小心有的。”
　　这个不正常的理由，倒是把钟晴的各种怀疑串联起来了。所以乐乐才会说，他没有爸爸。
　　有了程淑仪重组家庭的刺激在先，钟晴对她未婚先孕的事情倒是格外好接受，至少她们之间不存在第三个人。
　　钟晴压着醋意，“他是什么人？你们在哪里认识的？”
　　这种事情能在哪？程淑仪绞尽脑汁，才想起一个“酒吧”。
　　“你们认识多久？”
　　“419。”程淑仪完全没想到钟晴会问这种事，她竭尽全力在脑子里搜索不属于她的生活经验来应对钟晴的逼问。
　　“一夜情吗？”钟晴苦笑一声，“你们在哪儿做的？”
　　“……？？”
　　程淑仪被她直白的问题问的瞬间崩溃，还以为自己耳朵出了问题。
　　哪个正常人会问的这么详细啊？！
　　接下来她是不是还要问你们做了几次？对方的技术怎么样？
　　程淑仪抬起头，看着钟晴的眼睛一字一句说：“钟晴，你没有权利审问我。”
　　“是吗？”钟晴轻笑，拉着程淑仪的手给她看，“程小姐，你的戒指去哪了？”
　　程淑仪心里一惊，忙看向自己的无名指，那一圈淡淡的痕迹，是常年戴戒指留下的。
　　钟晴伸出戴戒指的手，笑着说：“要不要戴上我的戒指，对比一下痕迹？”
　　程淑仪恼羞成怒的抽回手，背在身后，“我…我在国外胖了，戒指摘不下来也是没办法的事，后来取下来后，这个印记就消不下去了。”
　　多好的理由！钟晴差一点儿就信了。
　　钟晴把手搭在程淑仪身后的门上，把她圈在怀里，低头在她耳边轻声说：“你有过别的男人也好，为他生下孩子也好，我都不在乎。我们重新开始，好不好？”
　　程淑仪咬着下嘴唇，不知所措的攥着手，指尖深深嵌入掌心。
　　“姐姐。”钟晴叫了她一声，声音哽咽，“我知道错了…你怎么惩罚我都好，只要你别走…”
　　乐乐玩了半天没见妈妈，抱着小汽车从儿童房跑出来，挨个房间找程淑仪。
　　“妈妈！”
　　程淑仪听到乐乐的声音，故作镇定的推开钟晴，说：“…乐乐找我了。”
　　钟晴没有放开她，她在等程淑仪回话。
　　乐乐的脚步声越来越近，他拍了拍卧室门，“妈妈你在里面吗？”
　　钟晴按着门把手不让她开门。
　　“妈妈…”乐乐的声音带了哭腔。
　　钟晴看到程淑仪因为心疼孩子着急了，最终还是妥协了。她转身走到窗户前，听见卧室门打开的声音。
　　“乐乐不玩了吗？”程淑仪抱起乐乐问。
　　乐乐眼泪汪汪的看着妈妈，鼻子抽了一下，“我以为妈妈走了…”
　　“妈妈在跟阿姨说话呢！”程淑仪给乐乐看站在屋里的钟晴。
　　钟晴捏了捏眉心，整理好情绪转过身来，笑着说：“以后乐乐就跟妈妈住在这里，阿姨有空就来看你们。”
　　钟晴出门前，掏出车钥匙放在桌上，“还是有辆车方便些。”
　　说完就走了。
　　程淑仪看向桌上的车钥匙，竟然是她当年开的那辆车。


第29章029
　　检查结果一周后出来了。
　　这段时间钟晴没少借着各种理由往这跑，程淑仪要不是为了等配型结果，早就被钟晴各种蹩脚的探望理由气回美国了。
　　“配型成功。”
　　简简单单四个字，犹如洪水猛兽，压的程淑仪喘不上气来。
　　曾经那些快被遗忘的记忆，点点滴滴，涌上心头。
　　当年只有二十岁的千金大小姐钟晴，突然出现在程淑仪宿舍，高高在上的坐在她的床上等她。
　　“你就是程淑仪啊？长得还不错！可惜眼神不太好。”钟晴那时候性格特别张扬，说话口无遮拦，一头红毛炸的像只小狮子狗。
　　程淑仪差点儿没把她从宿舍扔出去。
　　后来，钟晴不知道用了什么关系，跑到南大当借读生。不要毕业证，不要学位证，还给学校捐一栋楼的那种。
　　钟晴只有在程淑仪有课的时候才来上课，偶尔坐在不同的位子给程淑仪画肖像画。后来，她被老师抓过一次，就不再画了。
　　这样的日子过了一个多月。
　　有一天，程淑仪的男朋友突然把她叫出来，本以为是生日惊喜，结果却变成分手宴。
　　男朋友没了，钟晴出现了，还自以为是的说在帮她检验男朋友的忠诚度。难道没人告诉她，爱情是最经不起检验的吗？
　　程淑仪特别生气，跟钟晴大吵了一架，把她从头到脚说的一无是处，还不许她再出现。
　　钟晴倒是听话，两个月都没来上课。就在程淑仪以为这事翻篇的时候，跟之前完全不一样的钟晴再次闯进她的生活。
　　钟晴染回了正常的发色，也不再穿奇装异服跑她面前装逼。
　　作为一名凭自己本事考进来的研究生，跟程淑仪分到了一个宿舍。还是双人间！
　　导师的理由是：学校新分配宿舍，分到你的时候正好不够四个人，等以后有人了再加。
　　鬼才信！明明是钞能力！
　　钟晴这次回来，既没有骚扰程淑仪，更没有跟她多说一句和学习无关的话，之前的事情仿佛一笔勾销了。
　　一天晚上，程淑仪终于忍不住，先开了口：“你到底想干嘛？”
　　钟晴合上书，一脸茫然的看着她。
　　“你别装无辜，我知道你肯定有目的！我们做个了断吧！”程淑仪面上大义凛然，内心慌得一批。
　　“我们都是女生，我能对你做什么？”那时候的钟晴还很单纯。
　　程淑仪下巴一抬，虽然很别扭但还是说出口，“谁知道你是不是对我有别的意思！”
　　钟晴被她说的一愣，“别的意思…哦！姐姐还知道这个？我是没考虑过跟女生谈恋爱，要是你喜欢的话，我不介意跟你试试。”
　　钟晴说这话的时候，一脸坦然。
　　程淑仪觉得自己可能想多了，就没深究钟晴的事，两个人表面和平的相处到研二。
　　平安夜那晚，钟晴打扮的漂漂亮亮出门，还跟程淑仪说：“我晚上要去约会，穿这件好看吗？”
　　程淑仪已经在床上观察她半个多小时了，衣服试了一件又一件。
　　“就那样吧。”程淑仪回答。
　　“姐姐都不问我要去见谁吗？”
　　程淑仪翻开书，心不在焉地说：“肯定是男朋友呗！本来我也能跟男朋友一起过圣诞节，现在好了，寂寞空虚冷。”
　　钟晴见她又要旧事重提，赶紧转移话题，“要不你跟我一起去？要是你先看上了，就让给你。”
　　“不用，谢谢你的好意！”程淑仪拉上自己的床帘，一个人躲起来了。
　　钟晴收拾好东西，悄悄出门了。
　　阮文清办的交友会年年都一个样，不是小明星就是富二少。以前钟晴还觉得挺有趣，偏偏今年干啥都提不起劲，脑子里总是想起宿舍那个寂寞空虚冷的程淑仪。
　　“你怎么不跟大家一起玩啊？”阮文清拎着酒杯走过来，指了指最近刚出道的小明星，“帅不帅？”
　　“还行。”
　　“这个夜晚刚开始，你就贤者模式了？什么情况啊你！”
　　钟晴闷得慌，说要出去透透气，扔下阮文清去了包厢外面。在灯光昏暗的过道，钟晴看见两个女生抱在一起，走近了才发现她们在接吻。
　　钟晴脑袋一蒙，忍不住多看了几眼。
　　半小时后，钟晴站在宿舍门口。
　　她开门的手有些紧张，不受控制的抖动。
　　宿舍里没开灯，程淑仪的帘子里透着橘色的亮光，映出一个柔美的曲线。
　　钟晴小心靠近帘子，看见程淑仪带着耳机靠在床头，不知道是不是睡着了。
　　程淑仪感觉到有人靠近，忽然睁开眼，发现钟晴站在她床边，表情怪异。
　　“你怎么回来了？”程淑仪摘掉耳机问。
　　钟晴蹭到她床边，坐下，“……我回来确认一件事。”
　　“什么事？”
　　钟晴又往程淑仪床头挪了挪，“我…我能亲你一下吗？”
　　“啊？”
　　“我好像喜欢上你了。”
　　程淑仪猝不及防被告白，对方还是个女生。她有点儿慌，“我…没跟女生谈过恋爱。”
　　“我也没有。”钟晴急忙接话，“所以想回来确认一下。”
　　“不不，你一定是哪里搞错了！女生怎么能跟女生谈恋爱呢？你不要有这种奇怪的想法！”程淑仪劝说钟晴的同时，也是在警告自己。因为钟晴跟她告白的时候，她发现自己一点儿也不讨厌，甚至还有点儿心跳加速。
　　“你不愿意就算了。”钟晴失落的起身，走到自己床边坐下。
　　看到钟晴离开，程淑仪的心里也空空的。
　　两个人躺在床上，各怀心事。
　　凌晨一点了，程淑仪还没睡着。钟晴的床倒是很安静，连翻身的动静都没有。
　　程淑仪坐起来，小声问：“你睡了吗？”
　　无人应答。
　　程淑仪心跳的厉害，她悄悄下了床，穿上拖鞋走到钟晴床边，想偷偷看一眼。她在床前做了半天心理准备，透过窗外的月光，慢慢摸到钟晴的帘子。
　　程淑仪刚把帘子拉开，一只温暖的手突然把她拽了进去。
　　程淑仪猝不及防扑到钟晴身上，摸到对方软软的胸。她还没来得及回味手感，整个人被钟晴压在床上，毫无防备落下一吻。
　　女孩子的唇软的不像话，带着一股话梅味。原来钟晴一直躲在床上吃话梅，故意不回她的话。
　　程淑仪恼羞成怒，推了一下她，反而被钟晴压的更狠了。
　　“我知道你学过散打，我也练过。”程淑仪虽然看不见她的脸，也能想象得到钟晴此时的表情，一定洋洋得意带着笑。
　　“姐姐半夜投怀送抱，是后悔没有答应让我亲吗？”
　　“才不是！”程淑仪脸发烧的厉害，“我是听见你打呼噜，过来看看。”
　　“原来是这样啊！把姐姐吵醒了，是我不对，要不我再亲你一下作为补偿，怎么样？”钟晴根本没跟她商量，说完就吻了下去。
　　程淑仪挣扎了半天，把钟晴的床帘都扯了下来。
　　程淑仪好不容易躲开她，着急地问：“你亲够了没？”
　　“没！姐姐的嘴巴有毒，亲了会上瘾。”钟晴没正经的笑着说。
　　程淑仪现在一点儿都听不进去她的情话，趁着嘴巴有空闲赶紧说话，“你不是说，对我没兴趣吗？”
　　“之前没有，现在有了。我小时候还不喜欢吃香菜呢！”
　　“你拿我跟香菜比？！”
　　钟晴想了想，“那…郁金香？”
　　“我不是问你比喻！”程淑仪对她顾左右而言他的态度十分不满，“亲也亲了，可以让我回去睡觉了吗？”
　　钟晴把手伸进程淑仪的睡衣里，“睡我这里不好吗？晚上我还可以帮姐姐盖被子。”
　　程淑仪：“……”
　　“不…不行，现在收手还来得及，我当今晚什么都没发生，可以吗？”
　　“啊？那我更不能放你走了！好不容易才抱到姐姐，怎么能当做什么都没发生呢？”
　　程淑仪深吸一口气，好好跟钟晴讲道理，“女生跟女生绝不可以！我不接受同性恋。”
　　“是吗？”钟晴的手继续向上移动，停在程淑仪的胸口，另一只手拿起手机打开闹钟，白色的光打在钟晴好看的脸上，“十五分钟。”
　　钟晴把定好时间的手机给程淑仪看，“闹钟响起之后，姐姐还能说对我没感觉，我就放你走。而且以后再也不骚扰你！”
　　“我为什么要跟你打赌？”
　　钟晴扣下手机，唯一的光源消失了。她咬着程淑仪的耳朵说：“姐姐，计时开始了。”
　　…
　　程淑仪最后确实回到自己床上睡了，但是和钟晴一起，因为她们的床板塌了。至于她们做了什么，呵呵，钟晴完全就是小学鸡，从头摸到脚也没往那方面靠近一分。
　　两个人不清不楚的相处了一个礼拜，程淑仪终于忍不住问钟晴：“当初为什么会来找我？”
　　她们的世界根本没有交集。
　　钟晴抬头想了一下，说：“因为你是我的救世主啊！”
　　…
　　程淑仪拿着配型报告坐在医院的长椅上，忽然笑起来。原来从头到尾不知情的人，只有我。


第30章030
　　“乐乐，妈妈跟你说的话记住了吗？”程淑仪蹲在乐乐面前耐心嘱咐道。
　　乐乐点点头，“记住了。”
　　叮咚！
　　程淑仪起身去开门。
　　钟晴刚进门看到地上的行李箱，蹙眉，“你要去哪儿？”
　　“额…乐乐说想去爬山，我打算带他去东市玩两天。”程淑仪说完，还特意问了钟晴一句，“可以吗？”
　　“我陪你们一起去吧。”
　　“公司里一堆事等着你处理，这个时候你怎么能离开？”程淑仪笑了笑，又说，“你现在的身体能正常上下班就不错了，还爬山呢。”
　　乐乐扯了扯钟晴的衣角，“阿姨，我们回来给你带礼物。”
　　“那好吧。”钟晴捏了捏乐乐的小脸，对程淑仪说，“让王雪跟你去，路上有个照应。”
　　“王雪是你的助理，你的习惯她最清楚，还是让她跟着你吧。”程淑仪拉了拉钟晴的手，“我带乐乐这么多年，你还不相信我照顾孩子的能力吗？”
　　钟晴被程淑仪这么一拉，也不好再坚持，“路上注意安全，有事情给我打电话。”
　　“嗯。”
　　钟晴拉着程淑仪的手，问：“什么时候出发？”
　　“明天。”
　　“去多久？”
　　程淑仪想了想，说：“东市不远，加上路上的时间……一周左右。”
　　钟晴点点头，弯腰抱起乐乐，“那我们一起吃个晚饭吧！”
　　“好。”
　　…
　　程淑仪带着乐乐离开的第三天，钟晴突然接到医院的电话，说找到了跟钟晴配型成功的志愿者，让她去医院做个检查。
　　钟晴放下手头的工作，去见了她的主治医生。
　　医生一看到钟晴，非常高兴的祝贺她：“恭喜你啊！今天骨髓移植捐献中心给我打来电话，我马上就通知你了。”
　　钟晴笑了笑，“谢谢您，一直操心我的病。”
　　“这是我们医生的天职。对了，你什么时候可以接受治疗？我建议越快越好，你的病情已经拖的太久了。迟则生变啊！”
　　“这个要看那边的进度吧？”钟晴记得上次做移植，很久才完成采集工作的。
　　“考虑到你的特殊情况，我希望你明天可以进仓。”
　　“这么快？”钟晴愣了一下，笑着问，“难道你们已经采集完捐献者的造血干细胞了？”
　　“我想明天应该差不多了。”
　　钟晴觉得一切都顺利的有点儿不可思议，她忽然问医生：“我可以问一下捐献者的姓名吗？”
　　“你应该知道，我们国家对捐献双方的信息实行的是保密政策。”医生见钟情犹犹豫豫，“你是在担心什么？”
　　钟晴想了一会儿，掏出手机，一边出门一边给程淑仪打电话。
　　电话无人接听。
　　钟晴离开医院，开车去了程淑仪住的地方。她按了几遍门铃都没人开门，直接从口袋里掏出备用钥匙进了门。
　　钟晴进门后，一眼看到客厅里的行李箱，她心里一沉，朝卧室走去。
　　推开卧室门，钟晴看到程淑仪正躺在床上，脸色苍白的看着她。
　　“你不是爬山去了吗？”钟晴问。
　　程淑仪错开眼神，看向其他地方。
　　钟晴朝卧室外面看了一眼，明知故问：“乐乐呢？应该送去托管了吧！”
　　程淑仪攥着被角，低下头。
　　钟晴关上卧室门，摘掉手套，脱下大衣扔在椅子上，“孩子不在也好，那现在就是大人时间了。”
　　钟晴走到窗边，拉上窗帘，房间瞬间暗下来。她正要拉另一边的时候，程淑仪突然说：“别拉窗帘。”
　　钟晴愣了下，回头发现程淑仪状态不是很好，她走到床边见她的手在抖，“你怕黑？”
　　说完，顺手开了床头灯。
　　“你以前可没这毛病。”钟晴又把另一边窗帘拉上。
　　“只是不习惯而已。”
　　“你撒谎的时候，从来不看我的眼睛。”钟晴走到床边，盯着程淑仪的脸让她看向自己，“你什么时候知道的？”
　　“知道什么？”程淑仪继续装傻。
　　钟晴看向床头柜上的各种检查单，“非要我自己去看吗？”
　　程淑仪转过头，才发现她忘了把这些东西收起来了。
　　钟晴笑了一下，上了程淑仪的床。
　　“在我问你之前，你有什么想跟我说的？”钟晴语气温柔的不像话，还帮程淑仪捋了捋头发。
　　程淑仪依旧是不说话，因为她根本不知道该说什么。
　　钟晴等不到她的回答，只好开始提问：“你知道我是你当年捐献的病人了，你就不怀疑我跟你结婚是别有所图？”
　　程淑仪听到这句话，抬眼看向钟晴，“你是吗？”
　　“不是。”钟晴的回答很坚定。
　　程淑仪听到答案后，又把头低了下去。
　　“既然你不想跟我复合，为什么特意跑回来转让股份给我？还偷偷捐献造血干细胞，骗我说你带孩子去爬山？”钟晴的温柔突然消失，“你怕我死？”
　　程淑仪眼睛慢慢变红，强忍着眼泪不让自己在钟晴面前失态。
　　“跟我复婚好吗？”钟晴一脸严肃地问。
　　程淑仪固执的摇了摇头。
　　“为什么？”
　　程淑仪的沉默让钟晴莫名火大。她掀开程淑仪的被子，压在她身上，一字一句告诉她：“不管你同意不同意，我都有很多办法把你留在我身边！你希望我这么做吗？”
　　“你不会。”程淑仪笃定道。
　　“是吗？”钟晴怒极反笑，最后一丝理智在大脑中疯狂蹦迪，她压着火气说，“反正今天我有的是时间，我会做到让你开口求我跟你复婚。”
　　程淑仪推开钟晴想要起来，却被她钳制住手腕，“你现在这么虚，还想去哪儿？你不想做也可以，我派人把乐乐接回来，你觉得怎么样？”
　　程淑仪有些慌了，“不要，你会吓到他的！”
　　“只有提到儿子，你才会紧张吗？”钟晴轻笑一声，拿起手机给王雪打电话，“小雪，你去托管中心把乐乐接去公司，他见过你，应该没问题。”
　　程淑仪抓着钟晴的手，求她，“钟晴……你别这样好不好？我答应你，你想要什么我都答应你！”
　　钟晴狠下心要程淑仪妥协，指了指衣领说：“帮我把扣子解开。”
　　程淑仪乖乖照做，帮她把衬衣的扣子一个个解开，直到露出里面的内衣。
　　“还有你自己的。”
　　程淑仪咬着嘴唇，又去解自己的睡衣扣子，每一下都带着屈辱和臣服。当她解到一半的时候，钟晴终于看不下去了。
　　“姐姐，我不会去做移植的。我们下辈子再见吧！”
　　程淑仪忍了很久的眼泪，瞬间崩塌，从眼角滑落到枕头上。
　　钟晴看到她的眼泪，强装镇定的心猛的揪了一下。
　　钟晴给她擦了擦眼泪，明明心疼的要死还是不好好说话：“你就这么怕我死吗？”
　　程淑仪在钟晴怀里缩成一团，咬着手指关节哭了起来。
　　钟晴一下子不知道该怎么办了。她抓着程淑仪的肩膀，自讨苦吃的小心安慰人家，“姐姐别哭了…是我说错话，我不是故意要吓你的。我让小雪把乐乐接过来好不好？你不要哭了…”
　　钟晴想把程淑仪转过来，却突然被她抱住，在她怀里哭的伤心极了。
　　钟晴小心摸着她的背，“你刚才抽了血，这么哭会伤身体的。我刚才都是胡说的，姐姐不生气了好不好？”
　　…
　　程淑仪哭累了，被钟晴哄着在她怀里睡着。她捏着程淑仪的睡脸，想起了一些年少时的往事。
　　[我冒天下之大不韪跟你结婚，要是将来你辜负了我，我就不要你了。]
　　钟晴叹了口气，把怀里的人搂得更紧了，“对不起…我还是辜负你了。”


第31章031
　　钟晴正抱着程淑仪睡觉，手机突然响了。她赶紧按下接听键，压着声音应了一声。
　　“钟总，您让我查的事情有结果了。您现在方便接电话吗？”
　　钟晴看了眼怀里的程淑仪，“你说。”
　　“程小姐的孩子是在宾夕法尼亚医院出生的，时间是五年前。有了孩子后，程小姐一直带着孩子在洛杉矶独居。另外，我还查到一件事。程小姐怀孕前，曾经做过人工授精，所以…乐乐可能是试管婴儿。”
　　钟晴沉思了一会儿，“还有别的吗？”
　　“还有一件事，我不是很确定。您要听吗？”王雪小心试探道。
　　“说。”
　　“我以您和程小姐相爱为前提做假设，查了一下她怀孕前的行程，发现程小姐出国两个月后又回来过一次。我问过您存放卵子的医院，他们说您当年冷冻的卵子被取走了。您说…乐乐会不会是您的孩子？”
　　“我知道了。”钟晴说完，挂了电话。
　　程淑仪被钟晴的声音吵醒，发现自己还躺在钟晴怀里。
　　“你醒了？”钟晴抓着程淑仪的手，放在唇边问，“天都黑了，你睡得可真香！晚上想吃什么，我去给你做。”
　　程淑仪还不太适应她们的新关系，眼神无处安放的看向别处，“你什么时候学会做饭了？”
　　钟晴洋洋自得夸耀说：“六年时间足够我学会很多技能了。反正你做过的菜，我基本都会了。”
　　“我想吃……葱油拌面。”
　　“这个简单！”钟晴还以为程淑仪会点什么花里胡哨的菜来考验她的厨艺，没想到只是面条，“我再给你炖个鱼汤。”
　　“鱼还得去超市买，你要出去吗？”程淑仪贪恋钟晴的温柔，一时不想跟她分开。
　　钟晴一心想着展露厨艺，没看出程淑仪的心思，还在计划买什么鱼。
　　“小区旁边有超市，我很快回来。你乖乖躺着等我，晚饭交给我就好了！”钟晴穿好衣服出门，刚到楼下就给精子库的苏墨去了电话。
　　苏墨接到钟晴电话的时候，还愣了一下。她们有六年没联系了，这次突然打电话，估计没好事。
　　“怎么了，钟总？”苏墨问。
　　钟晴开门见山地问：“当年我让你保存的卵子还在吗？”
　　“我早就不在精子库了，这事您要问那边的工作人员。”
　　“我问过了，六年前就被人取走了。”钟晴心里多少有了答案，所以才来问苏墨，“那时候，苏医生应该还在精子库吧。除了我，不知道谁还会对我的卵子感兴趣？”
　　“你想说什么？”
　　“六年前，程淑仪是不是找过你？你帮她取走了我的卵子，在美国做的人工授精。”
　　苏墨才不怕钟晴那套威逼利诱，笑着说：“你们不是离婚了吗？离婚协议上没写卵子归谁所有吗？你存放卵子的手续都是程淑仪代办，就算她取走了跟我有什么关系？我保证一切手续都是合规的。”
　　“这么说你承认了？”钟晴反问。
　　“凭你的本事还查不出来吗？事情都过去这么久了，你怎么突然想起这茬了？我记得你当时跟我说，反正也不生了，随我处置。”
　　“你想多了！我老婆回家了，我就是想确认一下孩子的身份。”
　　苏墨哦了一声，感觉事情好像变得有趣起来，随口问道：“你是不想给别人养孩子？那你去做亲子鉴定好了。”
　　钟晴脸一沉，“她说孩子不是我的，我做哪门子亲子鉴定！”
　　苏墨事不关己地说：“原来是这样啊！那你们再生一个好啦！趁着年轻～”
　　“挂了！”钟晴一分钟也不想跟她聊下去。
　　苏墨笑了笑，说：“我还有个秘密要告诉你呢。”
　　“什么秘密？”钟晴重新把手机放在耳边。
　　苏墨故布疑阵，不清不楚地说了句：“乐乐没有爸爸。”
　　钟晴：“？？”
　　这话怎么听着这么耳熟？！
　　苏墨擅自挂了电话。
　　钟晴郁闷的去了超市，这个苏墨脾气越来越怪了！
　　钟晴正在挑鱼的时候，王雪又给她打电话，问她乐乐该怎么办？很明显，作为一个未婚大龄女青年，她并不想把乐乐带回家。
　　“你把乐乐送到我这儿。”
　　钟晴指了指最大的一条鲫鱼，“老板，我要这个。”
　　钟晴回到小区的时候，在楼下碰上王雪带着乐乐。
　　“钟总，乐乐给您带来了。”
　　“辛苦你了！”钟晴朝乐乐伸手，笑着说，“乐乐，我们回家。”
　　“小雪姐姐再见。”乐乐跟王雪挥了挥手，拉着钟晴的手一起回家。
　　两人在等电梯的时候，乐乐突然问钟晴：“阿姨，你是不是在追我妈妈？”
　　“谁跟你说的？”钟晴站直身体问。
　　“阿姨跟以前来找妈妈的叔叔一样，喜欢给我们做好吃的。”
　　“叔叔？”钟晴弯腰看着小不点，一脸严肃地问，“什么叔叔？”
　　“就是我们住在洛杉矶的邻居啊！蓝眼睛黄头发的叔叔。”乐乐表述不清，但钟晴还是凭着高超的想象力，感受到对方的讨厌。
　　“有几个叔叔找过你妈妈？”钟晴刨根问底。
　　“很多。”乐乐比划了一下。
　　钟晴产生了深深的危机感。没想到程淑仪带着孩子还能招蜂引蝶！
　　回到家后，钟晴在厨房做饭，程淑仪在卧室里陪乐乐玩。
　　钟晴隔一会儿就要伸出头听屋里的动静，好像这样就能参与其中一样。她还在琢磨苏墨说的话，目前看来，乐乐八成是她的孩子，可她为什么要说乐乐没有爸爸？如果是从法律关系上来说，她和程淑仪复合后，乐乐确实没有爸爸。这有什么值得保密的吗？
　　“还没做好吗？”程淑仪趴在厨房门上问。
　　钟晴吓了一跳，“你怎么起来了？”
　　“躺久了起来活动活动。你在想什么呢？这么专心。”程淑仪刚才一进厨房，就看到钟晴眉头紧锁，自言自语的不知道在想什么。
　　“哦，公司的事。饭马上就好，你去沙发上坐着吧！”
　　程淑仪站着没动，小声问：“你…打算什么时候进仓治疗？”
　　“怎么也得等你好了吧！”
　　程淑仪很认真的看着钟晴，“我已经没什么事了。我希望你能尽快完成移植！”
　　“那就下个礼拜？”
　　程淑仪摇了摇头，“明天。”
　　“明天也太快了！我们好不容易才在一起，一下子又要分开半个月。万一我出来的时候，你跑了怎么办？”钟晴揽着程淑仪的腰撒娇。
　　作为奖励，程淑仪说：“等你出仓我们就去办理手续。”
　　“不能进仓前办吗？好让我安心不是？”钟晴缠着程淑仪讨价还价。
　　程淑仪是有顾虑的，“时间太紧了。你不跟家里商量一下吗？”
　　“我爸整天躺床上养病，哪有时间管我的事？他现在眼里只有我哥，和他未婚妻肚子里的孩子。对了，我们复婚后乐乐就是我儿子了，等我病好了就带着乐乐回家要股份！”
　　“乐乐？”
　　“怎么，不行啊？后妈也是妈！”钟晴没有戳破程淑仪的谎言，既然她说乐乐不是她的孩子，那她就当这个后妈吧。
　　…
　　吃完饭，程淑仪被钟晴强制性抱去床上休息，她独自承担起洗碗任务，以及给乐乐洗澡。
　　钟晴从小到大哪儿给人洗过澡，浴室里搞得鸡飞狗跳，在程淑仪的全程指导下，勉强算是把乐乐洗干净拎了出来。
　　等钟晴洗完澡出来，乐乐已经在程淑仪怀里睡着了。
　　钟晴看了眼床上的母子俩，可怜兮兮地说：“我睡哪儿？”
　　程淑仪这套房子没有客房，要是抱乐乐去儿童房怕他醒过来闹，更何况钟晴并不想一个人睡。
　　程淑仪不解，“你要留下？”
　　“当然了。我们不是和好了吗？你还让我独守空房吗？”钟晴想挨着程淑仪睡，被她推开。
　　“乐乐睡边上会掉下去的。”言下之意，钟晴和程淑仪之间得夹着个乐乐。
　　钟晴突然觉得小孩一点儿都不可爱了。她绕到床另一边，很不开心的躺下。
　　程淑仪伸手过来，“怎么了嘛？你还跟孩子吃醋。”
　　“他都睡着了，抱他去儿童房睡。”
　　“你一抱他，他就醒了。”
　　两个人压着嗓音跟交换秘密情报似的。
　　“要不，我们去儿童房睡？”钟晴总能想到新办法。
　　程淑仪还在犹豫，钟晴已经下了床，绕到另一边，抱起程淑仪出了门。
　　“万一乐乐醒了…”
　　“不会的。小孩睡觉很沉的！”钟晴用脚顶开儿童房的门，把程淑仪放在乐乐的小床上。
　　小孩子的床很窄，两个人睡就得一直贴着。钟晴抱着程淑仪很难没有其他想法，没一会儿就坚持不住了。
　　“老婆～”
　　程淑仪嗯了一声。
　　“我可以亲你一下吗？”
　　程淑仪难得有求必应，转过身去亲钟晴。
　　钟晴很满意她的主动，小床被两个成年人压的咯咯作响。
　　程淑仪抬起头问：“这床不会塌吧？”
　　“塌了再买新的。”钟晴按下程淑仪的头，不让她分心。
　　程淑仪又抬起头说：“我到不是担心床，我怕吵醒乐乐。”
　　钟晴深吸一口气，抱着程淑仪的腰跟她换了个位置，“就不该让你在上面。”
　　“可是……”
　　“没有可是。老婆你专心点！”


第32章032
　　钟晴是带着结婚证一起进的仓，程淑仪本来不想这么急，但钟晴说，没有证就不进去，两人只好着急慌忙领了证。
　　“医生说，最快半个月，到时候你来接我。”钟晴已经交代第五遍了。
　　“知道了，肯定站在门口等你，就像我每次接乐乐从幼儿园放学那样。”
　　钟晴想了想，看还遗漏了什么，“乐乐还没叫我妈妈呢。”
　　“你给他一点时间嘛！我本来想先跟乐乐商量的，结果你着急进仓，我还没跟孩子说呢。”程淑仪不是很担心乐乐，毕竟血缘关系在那放着。她现在要做的是先把钟晴送去治疗，因为她比乐乐难哄得多。
　　安置好钟晴，程淑仪带着乐乐去吃了他最喜欢的芝士蛋糕，母子俩在公园喂鸽子的时候，程淑仪试探性地问了儿子。
　　“乐乐，你喜欢钟晴阿姨吗？”
　　乐乐点点头，伸着小手让鸽子来啄。
　　“如果说…妈妈以后想让钟晴阿姨跟我们一起生活，乐乐愿意吗？”
　　乐乐把手里最后一点饲料扔到地上，那双跟钟晴一样精明的眼睛看过来，“妈妈喜欢钟晴阿姨？”
　　“额…差不多吧。”程淑仪还有点儿不好意思。
　　乐乐一副不很在意的样子，“只要妈妈喜欢就可以。”
　　“乐乐呢？你喜不喜欢？”
　　乐乐捧着脸，说：“阿姨是妈妈的伴侣，又不是我的。妈妈喜欢，我就喜欢。”
　　程淑仪觉得儿子可以交流，更进一步地问：“等钟晴阿姨出院的时候，乐乐可以叫她一声妈妈吗？”
　　“好的呀！”
　　程淑仪长舒一口气。在做儿子的思想工作前，她还担心了好一阵子呢。
　　…
　　钟晴进仓的这段时间，公司暂时交给钟洋打理。钟洋趁着钟晴不在的这段时间，不仅搬进了钟家，还软磨硬泡让钟老爷子答应，把他的未婚妻接到家里养胎。
　　钟啸着急盼孙子，借着给自己冲喜的由头，说服妻子让钟洋一家三口住进来。
　　钟爱玲势单力薄，钟晴又不在家，她实在没什么理由反对一个大伯对侄子的疼爱，便答应了。
　　…
　　钟晴治疗效果很不错，比预期早了几天出仓。程淑仪接到院方通知，早早带着乐乐去医院接她，没想到钟爱玲也来了。
　　王雪也是到了医院才知道这事，还没来得及通知程淑仪，两边就碰上了。
　　程淑仪拉着乐乐，走过去打招呼，“妈，您也在。”
　　钟晴和程淑仪当年离婚，除了她们自己没人知道。钟爱玲是很多天不见程淑仪回家，问起钟晴的时候，才知道她们离婚了。关于离婚的理由，钟晴只字不提。
　　时隔六年，再见到程淑仪，钟爱玲的心情有些复杂。
　　“你什么时候回来的？”钟爱玲问程淑仪的时候，更在意她牵着的孩子。
　　“快一个月了吧。”程淑仪低头跟乐乐说，“乐乐，叫奶奶。”
　　乐乐被妈妈推出去喊人，他乖巧的叫了声：“奶奶。”
　　“这孩子是……”
　　程淑仪抿了下嘴，有些不好回答，“我的。”
　　钟爱玲有些看不懂了，直言不讳道：“你已经再婚了吗？那你来看晴晴是为了什么？”
　　这次见面太突然，程淑仪完全没准备。对于钟爱玲的问话，实在不知道该如何应对。还好这时候钟晴出来了，打断了婆媳的尴尬对话。
　　“妈，你怎么来了？”钟晴看到门口的一幕，显然也超出了她的预料。
　　钟爱玲迎上去拉着女儿的手，又心疼又埋怨，“你这丫头，这么大事也不跟家里说。要不是钟洋告诉我你请了半个月假，我还不知道你住院了呢！”
　　“我这是小问题。你不是还要照顾我爸呢？”钟晴拍了拍妈妈，走到程淑仪面前，“你来啦！”
　　“妈妈！”乐乐突然对着钟晴叫了一声，把旁边的程淑仪吓了一跳。之前嘱咐他给钟晴惊喜的时候，并没有算到钟爱玲会来。
　　钟晴显然也愣了一下，随后笑着抱起乐乐，“真乖！一会儿给你买玩具，你想要什么呀？”
　　钟爱玲被眼前戏剧化的场景惊呆，她急忙上前拉着女儿问：“这到底怎么一回事？”
　　“哦，我跟程程复婚了。”钟晴从衣服口袋掏出自己的结婚证给老妈看。
　　钟爱玲气的在她身上打了一下，“你把结婚当儿戏是不是？离婚不告诉我，复婚还不告诉我！还有这孩子，哪儿来的？”
　　钟晴摸了摸头，看向程淑仪，开始打哈哈，“就是…我儿子呗！宝贝儿，叫奶奶。”
　　“奶奶。”乐乐又叫了一次，还跟钟晴说，“妈妈没出来的时候，我已经叫过奶奶了。”
　　“乐乐真乖！”
　　钟爱玲可没被他们的母子亲感动，一脸担心地说：“你找个时间跟我把事情说清楚。”
　　“没问题！妈，我们去吃饭，您跟我们一起？”钟晴无视老妈的担心，心大的邀请她一起吃饭。
　　在钟爱玲没搞清楚状况之前，她是没法跟程淑仪和她的孩子共进午餐的。
　　“不用了，我还要回家照顾你爸。你们…你们吃完饭，早点回家，我还有事要问你。”钟爱玲看了程淑仪一眼，匆匆离开了。
　　程淑仪走过来，问：“没事吧？”
　　“没事啊！等我晚上回去跟她说清楚，就OK啦！要是我回来的太晚，别忘了给我留门。”钟晴不正经地笑了笑。
　　…
　　钟晴晚上到家才知道，钟洋一家住了进来。家里突然多了孕妇，生活都开始儿童化，到处摆的都是跟孩子有关的东西。
　　“爸，这怎么回事啊？”钟晴站在老爸的床头质问。
　　“你嫂子快生了，你叔家里没什么人照顾，我就把她接过来了。反正你是不婚主义，我也指望不上你了。”钟啸说的有理有据，听起来还是钟晴的问题。
　　钟爱玲给钟晴使了个眼色，让她出去把今天在医院的事说清楚。看样子，她还没把这事告诉钟啸。
　　“妈，还是在这说吧。我爸也有知情权！”钟晴搬来一把椅子坐下。
　　钟啸看着她们母女俩打哑谜，问：“出什么事了？”
　　钟爱玲怕刺激到钟啸，笑着解释说：“没什么，可能是个误会，等我调查清楚了再告诉你。”
　　“哪里是误会了？”钟晴没领老妈的意，“爸，您不是想要孙子吗？我有啊！”
　　钟爱玲大声制止她，“钟晴！”
　　“哎呀，妈！我爸迟早要知道的。再说了，这是好事，干嘛瞒着他呀？”
　　钟啸抓着钟爱玲的手，紧紧盯着钟晴，“你说，到底什么事？”
　　“我跟程淑仪复婚了。”
　　钟啸愣住，随后咳嗽起来。钟爱玲赶紧给他拍背顺气，还责怪钟晴不该刺激她爸。
　　钟啸用颤抖的手指着钟晴，生气地说：“你当初要跟她结婚，就擅作主张。离婚也不跟我们商量！现在又说复婚…你把婚姻当儿戏吗？！”
　　钟晴才不背锅，她不紧不慢地说：“当年我们结婚，是您在充分研究过同性恋婚姻法做出的决定，事实上您赌对了，凭着我们的婚姻中实集团获得了更多声誉。至于离婚，我们当初并没有对外公开，所以复婚也没必要大张旗鼓。”
　　钟啸懒得跟她耍嘴皮子，只问了一句：“你刚才说，你有孩子是什么意思？”
　　“哦，程程带了个五岁的儿子，聪明又漂亮。给您当孙子怎么样？”
　　“咳咳咳咳咳咳－－”钟啸差点儿把肺咳出来。
　　钟爱玲紧接着说：“程淑仪都有孩子了，又来找你复婚到底有什么目的？”
　　“大概是真爱吧！”钟晴一开口说话就没个正经，“妈，你想啊！她都生了孩子，还没忘记回来找我，除了爱情，我实在想不出别的原因了！”
　　钟啸气的拿桌上的茶杯扔钟晴，被她闪身躲过。
　　“爸，您不是着急要孙子吗？现在白捡一孙子，您还不满意？改天我把孩子带回来给您瞧瞧，您一准喜欢。今天不早了，我先回去了。”
　　钟爱玲急忙喊着钟晴：“这么晚了，你要去哪？”
　　“回我家啊！老婆儿子还在家等我呢。”钟晴说的理所当然。
　　钟爱玲下意识看向老公，问：“你们都住在一起了？”
　　“有什么问题吗？”
　　钟啸很生气，威胁钟晴说：“你走了就别再回这个家！”
　　钟晴四下看了看，问：“这还是我家吗？我还以为这里是钟洋家呢！您不是给他媳妇肚子里未知男女的孩子百分之一的股份了吗？趁我不在的这段时间，您没事了也想想准备给您孙子多少股份？”
　　“滚！”
　　“走了！”钟晴大摇大摆的出了门，在客厅里看见大着肚子的堂嫂。
　　堂嫂也是听到房间里吵架声出来的，看到素未谋面的钟晴有些不知所措，笑着说：“你是晴晴吧？”
　　“是的，嫂子。你这么漂亮的女人，怎么就看上钟洋那种人了？”钟晴表示不理解。
　　“钟洋……是哪种人？”
　　钟晴看她样子不像是装的，反问：“你不知道吗？”
　　女人摇了摇头。
　　“你们怎么认识的啊？”钟晴指了指她的肚子，“还弄出个孩子？”
　　“我以前是公司的出纳，他跟照顾我，后来我们就在一起了。”
　　钟晴眼睛一眯，难怪看她眼熟呢？她不就是当年程淑仪出差解决拆迁款的时候，钟洋偷偷带过去还住在她们隔壁的那个女人吗？钟晴一直以为是钟洋找的小姐。
　　“祝你们幸福！”钟晴摸了摸她的肚子，送上诚恳的祝福。


第33章033
　　钟晴回家把这事跟程淑仪一说，她有些犹豫，“你要带乐乐回家？这不太好吧。”
　　“迟早的事啊！省的我爸写遗嘱的时候，心里只有钟洋的孩子。你还不知道呢吧！我跟钟洋一个爸。”
　　程淑仪听到这个大秘密，只是很短暂的愣了一下。当初钟啸催她生孩的时候，她察觉到哪里不对劲，只是那会儿没想太多，以为钟家没有儿子想借她的肚子生孩子，才会在一开始答应她们结婚。
　　“你怎么知道的？”程淑仪问。
　　钟晴叹了口气，伸手把程淑仪揽进怀里，“钟洋偷偷做了跟我爸的亲子鉴定，拿着鉴定书跑来找我谈判。”
　　“你怎么说？”
　　“除非我不是我爸亲生的，否则凭什么交给他？况且，他根本就管不了公司，这点我爸心里最清楚，要不然早就让他认祖归宗了。”
　　当初生孩子的事情闹得沸沸扬扬，钟晴在离婚后去调查过。钟啸想借程淑仪的肚子，偷梁换柱生下钟洋的儿子。从这件事就足以证明，钟啸并没有把钟洋算入他的继承人中，他想让血脉从这个孩子默默延续下去。
　　关于乐乐身世的事，程淑仪犹豫了很久，现在钟晴要跟同父异母的哥哥争家产，她没法再继续保密下去。
　　“其实…乐乐是你的孩子。”
　　钟晴还没做好准备，程淑仪怎么突然就说了。她摸了摸耳朵，装模作样地说：“这…到底怎么回事？”
　　“我们离婚后，我每天都在想你，又不敢回来找你。有一次我在网上看到女女生子成功的案例新闻，突然想起你留在医院的囊胚，就想着生一个跟你有血缘关系的孩子，好让我不那么想着你。”
　　钟晴抬起程淑仪的下巴，不满道：“想我不回来找我？”
　　“谁让你离婚的时候那么坚决？我哪好意思收回自己说出的话。”程淑仪撇了撇嘴，也很无辜。
　　“然后呢？”
　　“我回来找苏医生，她告诉我，你当初取出来的卵子都没有受精，直接冷冻起来了。”说起这个，程淑仪翻身趴在钟晴身上，质问她，“这事你连我都瞒着呢。”
　　“我爸那段时间很不正常，加上你前男友突然出现，我当然要保护好我的卵了。只是我没想到，我爸压根没打我卵的注意。这不是保存下革命的火种，给你留了燎原的星星之火了吗？”
　　程淑仪见她又开始贫，没接她的话茬，继续说：“后来我带着你的卵子回了美国，用他们最先进的技术成功培育出三颗囊胚。”
　　钟晴忙坐起来，问：“这么说，我们还能再生俩？”
　　“要生你生，我肯定不生了。”程淑仪经历了一次做母亲的辛苦，坚决没有再来一次的勇气。
　　“我就是随便说说。”钟晴凑上去，求知欲旺盛的发问，“如果是这样，乐乐不应该是个女孩吗？”
　　“要做个亲子鉴定吗？”程淑仪以为钟晴在怀疑孩子的来历，很严肃的自证。
　　钟晴赶紧陪笑说：“我不是这个意思。从理论上来说，确实是这样的啊！”
　　程淑仪仗着孩子已经出生了，故意问钟晴：“如果是女儿的话，对你继承家业不是很没优势吗？”
　　钟晴点点头，“话是这么说，可你那时候应该没想这么长远。”
　　程淑仪笑了笑，“是啊！我哪儿知道你还有哥哥，更没想到你现在还一个人。医生跟我说，如果希望孩子的性别更有戏剧性，可以注入Y染色体进行个体选择。虽然临床试验这个选择的女婴比例高于男婴，但值得一试。我觉得有趣，就试了！”
　　钟晴哦了一声，很唯心地说道：“原来是因为有趣试出来的。看来钟家的未来，注定没有钟洋的份儿!”
　　…
　　几天后，钟晴打电话回家，说她们一家三口要回来吃饭。
　　全家除了钟爱玲高高兴兴在忙活之外，其他人都处在战斗状态，准备迎接程淑仪带回来的那个孩子。
　　为了避免尴尬，钟晴是踩着饭点到家的。餐桌上，是从未有过的安静。
　　钟爱玲自打知道乐乐是钟晴的崽，已经去看过孩子好几次，跟乐乐多少培养出了感情。
　　钟爱玲跟乐乐招手，把孩子弄到她跟前去，“乐乐，到奶奶这来！”
　　乐乐抬头看程淑仪，在得到妈妈的允许后，乐乐跑到钟爱玲身边被她抱到腿上。
　　“你们也赶紧坐下吧！”钟爱玲招呼钟晴和程淑仪上桌。
　　钟爱玲事先跟钟啸打过招呼，还是不可避免的造成饭桌上的尴尬局面。
　　钟啸精心策划的“还宗”失败，哪里有心情充当一个好爷爷的角色。现在的他，更想做一个普通的外公。
　　钟洋刚知道程淑仪跟钟晴复婚的事，对乐乐的存在更是一无所知。他最先沉不住气问：“婶子，这孩子是谁的？”
　　钟爱玲正在给乐乐喂吃的，笑着看了眼对面的钟晴两口子，说：“她俩的呀！”
　　“你们不是离婚了吗？”
　　钟晴懒得跟他废话，掏出结婚证拍桌上。
　　钟洋拿过去看了眼领证时间，哼了一声，“这不是刚复婚吗？还带着一孩子！”
　　钟晴又掏出一份亲子鉴定书，给了钟洋。要不是为了堵钟洋的嘴，钟晴是不太想做这个鉴定的。她对程淑仪是深信不疑的，就算结果显示乐乐跟她不是母子关系，她也会认为是医院在移植的时候放错了囊胚。
　　钟洋看到亲子鉴定书后，彻底傻眼了。他第一反应是当初她们的离婚是骗人的，只是为了把程淑仪送出国偷偷生孩子。没想到钟晴的心眼这么多！
　　“呵呵，你现在拿这些东西回来是要干嘛？”钟洋把鉴定书扔在桌上。
　　“不干嘛呀！我作为钟家唯一的继承人，就是想让我爸放心。他现在有后了，不用担心中实集团后继无人。”钟晴给程淑仪夹菜，全程忽略钟洋的存在。
　　钟啸默默吃饭，从头到尾一个字也没说。
　　饭后，钟啸把钟晴叫到书房，要跟她单独聊聊天。
　　钟晴让程淑仪在客厅等她，“有事叫我，我很快下来。”
　　“没事，你去吧。”
　　钟晴来到书房，见钟啸坐在轮椅上。
　　“爸，您说吧。”
　　钟啸转过轮椅，看着女儿，“你早就知道了？”
　　“知道什么？”
　　“我跟钟洋的父子关系。”
　　钟晴低头一笑，“这是您老的风流债，我可没权利过问。只不过…兔子还不吃窝边草呢，你这么做，对得起我叔？”
　　“钟洋出生的时候，你叔还没娶你婶。”钟啸决定把心底的秘密说出来，“如果不是你外公逼我娶你妈，我早就跟你婶结婚了。”
　　“既然你们是真爱，我外公又怎么逼的了你？”话说到这个份上，钟晴心里多少猜到了一些，“当您选择了公司，就不能说别人逼您放弃爱情。是您自己放弃了身怀有孕的恋人！”
　　钟啸听到这里突然笑了，“要是我也让你在爱情和公司之间做个选择，你会怎么选？”
　　钟晴恍然大悟，原来她老爸存着这个心，那就没什么可聊的了。
　　“这份家业您是从我外公手里接过来的，支配权是我妈而不是您。当然，作为从小养大的儿子，您跟一般的倒插门女婿不太一样。外公很信任您，并没有让我妈限制您的权利。就算您不是董事长了，还是可以选择心目中的继承人。”
　　“你准备怎么做？”钟啸问。
　　钟晴满不在乎地笑着说：“无所谓！如果您认为钟洋有这个本事接下公司，尽管选他好了。不过那个时候，我妈肯定全都知道了，您觉得自己还能安度晚年吗？年轻人为了事业可以不顾一切，但是到了您这个年纪，晚节不保才是您最害怕的吧。”
　　钟晴朝老爸点了下头，出去了。
　　…
　　一个月后，钟啸因病离世。
　　律师带着钟老爷子的遗嘱当着全家人面宣读，钟晴作为他唯一的继承人，继承他的股份和全部遗产。对于钟洋，他没有做任何安排。
　　钟洋在听完遗嘱后，揪着律师的领带问他：“这到底怎么回事？他什么时候改的遗嘱？还是说，你篡改了遗嘱！”
　　律师把遗嘱给钟洋看，并拿出录音给他，证明自己的清白。遗嘱确实是钟啸亲笔所写，加上录音佐证，根本不可能有人私自篡改。
　　“为什么？”钟洋盯着遗嘱，自言自语。
　　钟爱玲走过来，告诉他说：“如果钟啸是你爸爸，你一无所有；如果钟啸不是你爸爸，你还是一无所有。”
　　钟洋苦笑，丢下钟啸的遗书走了。
　　“妈，你什么时候知道的？”
　　“当年你爸跟他大学同学闹得沸沸扬扬，我怎么不知道？后来他突然收心，说要娶我，我知道是你外公的安排。”
　　钟晴不理解，“您就嫁了？”
　　“我哪儿做得了主！你外公把你爸当继承人培养，我的婚姻是早就注定的。”钟爱玲一副松了口气的样子，“以后的任务就是给你们看孩子，我也没别的事可做了。”
　　“钟洋怎么办？”
　　“反正你爸不会亏待他。虽然没有继承权，他在公司还有股份分红，我相信肯定还有我不知道的不动产。你就别操心了！”
　　钟晴额了一下，“我的意思是…他回公司上班，会尴尬。”
　　“可能他会辞职吧。”钟爱玲随口说道。
　　…
　　几天后，人力资源部收到钟洋的辞职书。消息传到钟晴耳朵里的时候，钟洋已经不知去向，连他的未婚妻也不见了。
　　钟晴专门找过叔叔询问钟洋的去向，钟岳只说，他想换一种新的生活，随他去吧。
　　…
　　钟晴回到公司继续做她的董事长，每天忙的要死要活。程淑仪成了全职太太，天天在家带孩子，倒不觉得寂寞。
　　直到有一天，乐乐跟着奶奶出去玩，程淑仪一个人在家待的无聊，突然理解了钟晴当初在家闲的发慌的心情。
　　程淑仪给钟晴发消息，问她在干嘛？对方一直没回。她又给王雪发消息，才知道钟晴在开会。
　　程淑仪看了眼时间，决定给钟晴做顿丰盛的晚饭，犒劳赚钱养家的钟晴。
　　饭点过了没多久，程淑仪接到钟晴的电话，“老婆，我晚上要见个合作商，不回家吃饭了。”
　　“哦。”程淑仪看着一桌子的饭菜，“晚上要我去接你吗？”
　　“不用了，你早点休息。当然了，你要是愿意洗干净在床上等我，不管多晚到家，我还是会好好疼爱你的。”钟晴在电话那头边看文件边调情。
　　“遵命，亲爱的老婆大人！”
　　程淑仪因为这句话，躺在床上一直等到十一点半，最后终于挺不住睡过去了。
　　凌晨多一点，卧室门被推开一条缝。
　　钟晴蹑手蹑脚的走进来，趴在床边亲了一下程淑仪的脸，“老婆～我回来了！”

　　（全书完）
　　作者有话要说：
　　男孩女孩我也犹豫过，想着都女女生子了，干脆一玄学到底，看我给你们编哈！-_-
　　终于写完了。



